『阳神/作者:梦入神机』
『状态:已完结』
『内容简介:

　　世间是一个大苦海。
　　人在海中。
　　肉身是船。
　　魂儿是船里的人。
　　船载着人，一直向彼岸行驶。
　　是修炼肉身，坚固船身，直至苦海的彼岸?
　　还是修炼魂儿，使船里的人熟悉水性呢?
　　修武道成人仙。
　　修仙道成神仙。
　　要选哪一种呢？
　　武道修命层次：“练肉”武生，“练筋”武徒，“练皮膜”武士，“练骨”武师，“练内脏”先天武师，“练骨髓”大宗师，“换血”武圣，“练窍”人仙。
　　神魂修性层次：定神，出壳，夜游，日游，驱物{阴神}，显形，附体，夺舍{鬼仙}，雷劫，阳神{神仙}。
　　《阳神》系列实体书，2013年8月已由华文天下图书有限公司出版，全国新华书店和各大电商均可购买。
　　』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问，简体:https://ixdzs8.com,繁体:https://ixdzs8.tw,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
第1章天意民意
　　?深秋过后，虽然没有下雪，但寒气却一天比一天的重起来。
　　这从玉京城里面家家户户屋檐下那一长溜，粗似儿臂，晶莹剔透，如刀剑一般锋利的冰棱就足可感觉到冬天的严酷了。
　　玉京是大乾王朝的都城。
　　大乾王朝鼎盛繁华，地大物博，辽阔宽广，人口数万万，是天朝上邦。
　　而今年正是立国六十年。定鼎天下一甲子！
　　这六十年，大乾王朝四代皇帝励精图治，已经到了一个鲜花着锦，烈火烹油的盛世。
　　“武温侯”府就在玉京城的东南面，占地百亩，地势开扬，大门口一对足足有三人高的红漆石雕是才女，其实是青楼“贱籍”。加入豪门之后，地位非常之低。
　　更何况，洪易母亲在嫁入侯门的时候，武温侯已经有了正妻平妻，她是做为小妾的身份。
　　大乾王朝法律，一妻，二平妻，四小妾。妾的地位非常之低，有些豪门贵族，士大夫之间，还互赠小妾以玩乐。
　　妾在吃饭的时候，都不能坐下，要和婢女一样站着。
　　洪易作为妾的儿子，根本没有继承爵位和家产的权利。唯一的出路，只有通过科举考出去。
　　洪易心中也很清楚，自己若是能考中进士，不但可以脱离这个侯府做官出人头地，最重要的是可以为母亲加个“夫人”的名分。
　　大乾王朝重科举，一旦金榜题名，则有可能加封三代。
　　“夫人”这个名分可不简单。现在侯府之中有三位夫人。这还是温武侯洪玄机屡立大功，朝廷特别的恩赐。
　　一般的豪门贵族之中，也只有妻是“夫人”。
　　在达官显贵之中，朝廷赏赐家里妻子为夫人，可是莫大的恩荣，比加官进爵更为有恩德。
　　“若是我中了进士，我若是中了进士，朝廷会加封我母亲为夫人。到时候，不知道那位正房，赵夫人是个什么样的表情？”
　　洪易喃喃念了两句“赵夫人，赵夫人…”眼神里面闪烁出了恨意。
　　洪易永远也忘不了，自己七岁那年刚刚懂事的时候，侯府里面中秋赏月举行的宴会，济济一堂的时候，自己父亲和客人呤诗，就因为母亲对和了一句，立刻遭到正夫人的当众训斥，“举止轻佻，不守妇道，青楼习气不改。”
　　那天晚上回去之后，自己的母亲就气得血脉郁积，吐血伤身，两个月后就病死了。气死的时候，自己母亲才二十五岁。
　　“这次开春之后的考试，我都准备得差不多了，不过还是要揣摩揣摩。”
　　洪易心中想着，合上经义策论，翻开了一本《草堂笔记》。
　　这本书封皮很新，但是纸质很旧，显然是没有人看的老书。因为《草堂笔记》并不是读书人科考的经义，礼法，策论，而是属于荒诞不羁的神怪笔记。
　　读书人不说怪，力，乱，神。这种书，准备科考的人是不看的。
　　不过洪易看它，正是为了准备科考。
　　因为这本书，是前朝宰相李严的一本笔记，写的是妖魔鬼怪，道士神仙，才子佳人，女仙狐仙。
　　“这本草堂笔记虽然满篇都是讲神怪狐鬼，才子佳人和女仙，女狐，但其实每篇都是一个寓言，不愧是上一朝的宰相，李氏学派的创始人。”
　　“现在李严虽然已经做古，但朝廷之中大部分科考出生的官员，都是他的门生，这次主持考试的主考官，也肯定是他李氏学派的人。好好揣摩这里面李严借助狐狸鬼怪而表达的寓言思想，迎合他门人的口味，必然能都高中。”
　　“那些宗学的书生，就算是优秀的，也只知道死读书，却不知道人情练达即文章，你的卷子就算妙笔生花，和考官的学派不合节拍，也肯定会把你刷下来。”
　　考试之前，揣摩考官的学派，思想，喜好而做文章，那是极其重要的。洪易虽然年纪小，但心中却是雪亮。
　　“好一个天意即民意，原来还有这样的解释。”
　　洪易突然看到一则故事，细细读了一遍，惊讶起来。
　　故事是这样的：
　　民间一个媳妇和婆婆晚上睡觉的时候，墙壁突然倒塌了，媳妇睡在里面，死死的支撑起倒塌的墙壁，让婆婆逃出去，自己被压死了。媳妇死后，婆婆很伤心。于是村里的人都安慰她，说是做了个梦，梦见媳妇被上天封为了城隍神。
　　当时李严和一群士大夫议论这件事情，一群士大夫认为媳妇的孝行可佳，但是封神的那些语言，都是村夫野语。
　　但是李严却力排众议，说那个媳妇是封神了，因为圣贤书里面有“天视自我民视，天听自我民听”，百姓认为那个媳妇成神了，也就是天意，那么她就成神了。
　　众士大夫都笑李严读书太迂了，但是李严说出了一番大道理来：“其实神不过是人的念头所化，庙宇里面的神佛，之所以能屡屡显灵，是因为承受了人们的香火供奉和信仰。本来这个世间是没有神的，信仰的人多了，人们的念头聚集起来，神佛就诞生了。要灭神佛也简单得很，只要拆毁它的庙宇，使人们不再信仰它，用香火供奉它，它久而久之，就自然的消失了。”
　　其中有士大夫点了点头，又问道：“拆毁神佛的庙宇，使人不再信仰它，那万一神佛报应下来呢？”
　　李严又道：“圣贤书说，正直聪明为神，读书人只要内心刚正，严明，念头就自然和神一样的强大，神佛又岂能报应你呢？”
　　“读书人刚正严明，自身念头强大纯净，已经近乎道家中的阳神天仙了。比起那些不能显形，只能托梦，报应的阴神要强大得多。”
　　众士大夫听见李严侃侃而谈，都心生敬仰，于是问他道家修炼天仙阳神的道理。
　　李严道：“阴神能脱壳出游，人目不能见，无形无质，魂魄一团，只能依托外物显示灵异，而阳神则与生人无异，显化种种法相，飞天遁地，长生不朽。”
　　当众士大夫正要进一步问的时候，李严却正色道：“读书人只谈民生朝政，仁义礼法，神鬼之事完全抛开，今天已经是过头了。”
　　“神佛本来是没有的，是人的念头信仰所化生出来？书中所说的‘天视自我民视，天听自我民听，天意自我民意’，还有这样的解释？正直聪明为神？阴神阳神？”
　　洪易觉得耳目一新，这则故事好像是为他打开了神秘的大门。
　　砰砰砰！
　　正当洪易沉思的时候，突然门外传来了敲打的声音。
　　是有人敲门，但是声音很大，是用脚在踢。
　　洪易眉头一皱，起身打开了门。
第2章小人如鬼
　　?易，怎么叫了这么久你都不开门，非要我用踢的！”
　　门口出现了一个身穿鹅黄杂色毛皮大衣，脸蛋白皙，目如点漆的女子，年龄也在十五六岁左右。***
　　这个女子穿得很华贵，说话也很不客气，但是洪易却是知道，她叫小宁，侯府东边“云亭斋”二小姐的贴身婢女。
　　云亭斋是侯府二房方夫人的住宅，二房方夫人是武温侯的平妻，娘家是商贾，本身也捐了官，有钱有身份，在侯府之中的地位虽然不及大房赵夫人，却也能说得上话。
　　因此云亭斋的婢女奴仆都高人一等。
　　洪易虽然是侯府中的少爷，但是一个“贱籍”死去小妾的儿子，根本没有人把他当回事情，更何况，整个侯府中的人都知道大房赵夫人对洪易很没有好感。
　　洪易每个月的月例钱也是最少的。
　　整个侯府上上下，有三房夫人，四房小妾，连带管家，奴婢，家丁，护卫，总共有七八百口人，个人都有分工，宛如一个等级森严的小朝廷。
　　“你有什么事么？”洪易开门之后，依旧回坐到自己的椅子上，拿起书，也不看这个婢女。
　　小宁看了看屋子里面燃烧的木炭，因为质量不好，有一股味道，还有烟熏眼睛，不由鄙夷的翘了翘嘴。
　　“小姐昨天和荣王府的永春郡主弹琴对诗词儿，永春郡主呤了一句诗，结果没有下句，小姐叫我来问问你在听没有？”
　　看见洪易坐回桌子边，拿起书翻看，小宁恼怒的道。
　　“什么？”洪易眉毛一皱，血涌到了脸上，双拳微微握紧，拿眼睛看着这个小宁。
　　小宁也看见了洪易脸上的血气上涌，双拳微握的样子，不但没有收敛，反而是高高的扬起了眼神，露出了一副“就算你是少爷，但我就这样对你，你能把我怎么样？你来打我啊！”的表情来。
　　“什么诗？”洪易一瞬间的恼怒过后，深深吸了一口气，平息了下来，双拳轻轻松开，语气转为平静。
　　“果然是没有用。”小宁看见洪易忍了下来，心里嘀咕一句，“永春郡主弹琴的时候，说了一句，‘今日未弹心已乱’，随后苦苦思索下一句。小姐命我来问你，希望你对出下一句来。”
　　“今日未弹心已乱？”洪易思索着：“弹琴的时候心乱，那是定不住自己的心神，我就对上一句，此心元自不由人。”
　　“今日未弹心已乱，此心元自不由人。”洪易抽出一张白纸来，用浓墨写在了上面写了一行草书。
　　“这是什么？”
　　小宁看见草书的字如龙蛇一般腾转飞扬，只读过一点，识几个字的婢女，哪里又认得出来。
　　“你一个下人，又不认识字，问这么多干什么。”洪易冷冷道：“送过去就是了。”
　　“你…”
　　小宁看见洪易说他不识字时的眼光，手指的关节咕咕响了两下，显示出不错的身手，同时，她凌厉的目光看了过去。
　　显然，这个小宁练过拳脚。
　　“这个洪易明明是手无缚鸡之力，文弱书生。却为什么不怕？我随小姐练功也练到了一定的火候了，在普通人面前都有威势，这个洪易虽然是个少爷，但是在侯府里面不遭大夫人喜欢……，拿了人，只会疼痛几天，筋骨不会伤到……”
　　小宁目露凶光，向前走了两步，假装去接洪易的纸，但是心里却盘算着，在接的时候，用巧妙的手法，卸一下洪易的手，叫他疼痛几天。
　　“你对我动手，难道不怕流放三千里！”
　　就在小宁举步的时候，洪易突然说话了，声色俱厉。
　　“大乾法律，殴打有功名在身的读书人，可是要流放三千里。你不要自误！”
　　洪易这突如其来的声色俱厉，吓得小宁浑身一个哆嗦。
　　“谁要对你动手了，我是拿纸，你是少爷，我们做下人怎么敢生你的气。”小宁退后一步，手臂伸长，拿过纸，转身走了出去。
　　会做诗写词，手无缚鸡之力，百无一用是书生。”
　　小宁出了房间，心里骂着。她刚才的确是被洪易吓到了，但是心里却又怎么会承认？
　　“嘘…”
　　看见小宁走后，洪易长长的嘘了一口气，“果然，遇到小人跟遇到鬼的道理一样，千万不能气弱，一弱，他就得寸进尺了。你气盛，它就不敢靠近你。这本草堂笔记里面以鬼喻人，却是大道理。”
　　洪易又坐下来，翻出了一则以前读到的故事，用毛笔划上了重重的印记。
　　这则故事是讲李严自己有一次深夜读书，遇到了鬼，那鬼显出形体来，问李严怕不怕！李严立刻声色俱厉，“不怕！”，鬼再问，李严的声音更大了，鬼最后道：“只要你说声怕，我立刻就走，不再缠你。”李严大声道：“不怕就是不怕。”鬼最后没有办法，只得怏怏的消失了。
　　后来有人对李严道：“你又没有道法，不会治鬼，为什么不妥协说声怕呢。万一鬼真的扑上来，你又该怎么办呢。”
　　李严道：“正是因为我不会道法，不能治鬼，所以更不能怕，一怕，气息就弱，他就真的扑上来了。”
　　“机变诡诈的小人，如同鬼怪一样啊。”
　　洪易重读着这则故事，想起刚才碰到的奴婢小宁，感觉小人还真的如鬼怪一样，刚才如果不是吓住了她，说不定对方就真敢下手。
　　“不过吓也不是王道，我还是得练练武功，读书人弓马射艺都要擅长，才算是正宗的读书人。不过我实在是没有这个条件，倒想个办法才好。”
　　洪易早就动了练武的心思，但是实在是没有条件。
　　练骑射，一匹好马价值千金，一柄好弓也是价值百金。就算这些不要，练徒手搏杀，更要请教师，这些都是洪易不能做到的。
　　侯府之中也有武功高强的护卫，但是谁愿意接触洪易而去触大夫人的霉头？
　　“听说大乾王朝曾经在开国的时候，编著了两部大书，一部是《武经》，一部是《道经》，里面讲练武，修仙，洋洋洒洒数百万字。可惜后来又成了禁书，要是能够借阅抄到，那就好了。”
　　洪易沉思着。
　　`a`
　　本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号gegegengxin(按住三秒复制)下载免费阅读器!!
第3章虎魔炼骨拳
　　?崩！崩！崩！
　　三声弓弦暴响，撕裂空气，箭似流星，直接命中了二百步之外的箭靶红心。
　　同时，铁箭更是射穿了箭靶红心，从另外一头露出了来。显示出了射箭人强大的力量和精确的眼力敏捷。
　　“雪娇妹妹，你居然能拉得一百二十斤的强弓练珠射，过一百二十斤了，在‘武经’之中可是称为虎力，这等的箭法，力量，就算是军队之中的那些武官都没有这等本事。看来你的武功，已经到了练膜壮骨的地步，可以称得上武师了。不过你一个女孩子，整天骑射拳棒，可是有点不雅观。”
　　一块足足有五百步方圆的练武场之中，一个大约二十岁，身穿纯一色雪白的劲装，头上系着红头巾的女子开弓，射箭，收势，连续三箭，把弓拉成满月，气定神闲。
　　她身上的衣服很少，但在寒风，冻得结实的土地上丝毫不见任何寒冷。
　　她就是洪雪娇，侯府之中二房的女儿。
　　她的旁边站着一个锦衣华服的少年。这个少年身体修长，如鹤立，眼如星辰。
　　“我大乾王朝以武开国，定鼎天下，虽然现在开国六十年，民间文风鼎盛，武风渐渐衰落，但是皇上还是极其重视武艺的，要不然怎么春秋两季都要去田猎。难道真是为了好玩？怕是接田猎演武。叫那些王公贵族，宗室不要忘记了武事。”
　　洪雪娇再试了试弓弦，轻易拉成满月：
　　“这口‘白牛弓’虽然是上等弓，弓力有一百四五十斤左右，但却远远比不上我父亲的那口‘落星弓’了。”
　　“当然。温武侯爷地那口落星弓是精钢做弓身。弦身是巨蟒筋经过上千次地胶汤浸泡了十年才做成地。足足有九石地力量。能射千步距离。只有武功拳法到了‘练髓如霜。练血汞浆’肉身成圣境界。才拉成满月连射。拳法到了武圣境界地人。天下恐怕聊聊无几吧。”
　　锦衣少年笑了笑；“不过你也知道。现在我大乾王朝民间文风鼎盛。士大夫把持朝政。就算是以温武侯爷地武力。年轻地时候。也受过宰相士大夫李严地训斥。最后愤然弃武从文。考中了探花。现在才能位极人臣。要不然。也只能在家里。像我父亲一样做个安稳地理国公而已。”
　　在温武侯府之中。没有敢提侯爷洪玄机年轻地事情。而这个锦衣少年却轻轻松松地说了出来。显然身份非同一般。
　　这个锦衣华服地少年。正是“理国公”府之中地嫡长子。景雨行。
　　大乾王朝爵位。公。侯。伯。国公地爵位在侯之上。不过爵位归爵位。朝廷地官位归朝廷地官位。“武温侯”洪玄机因为科举金榜中探花。入主朝政。影响力和理国公比起来。有过之而无不及。
　　“话不能这样说。你家已经爵位浓重。再上一步。就是异姓王了。再参与朝政。恐怕皇室都不会放心吧。”洪雪娇笑了笑。
　　“可不能乱说话。”听见这个话，景雨行脸色微变，眼神四面瞬间掠扫，似乎是怕人听到。
　　“好了，不说了。”洪雪娇笑了笑：“不过话又说回来，你说我整日骑射，摆弄拳棒，作为女孩子家不雅观，你知道，六十年我们大乾王朝灭掉大周王朝进玉京的时候，那些手无缚鸡之力王公小姐们的下场是什么？糟蹋的被糟蹋，杀的被杀，勉强活着的，被抓到军营……连逃跑的力量都没有。咱们大乾现在虽然是天朝上邦，但东有草原的云蒙帝国，西有沙漠的火罗王朝，南方海上也有诸多岛屿帝国，北方也有元突王朝，二十年前，云蒙帝国的铁骑直达玉京城外。虽然被击退，但也险之又险。至于那些文官士大夫，朝廷只不过是要他们安抚天下人心，前代宰相李严虽然权倾天下，但是死后爵位也没有封，子孙后代也没有蒙恩荫的。”
　　“好了好了，你不说了，却又说了这么多，雪娇你是女中豪杰，让我们须眉男子惭愧。”景雨行笑着，“不过我今天有一件礼物要送给你。”
　　“什么礼物？”洪雪娇问道。
　　景雨行拍拍了手，立刻远远的走过来一个中年人，这个中年人手长过膝，步履沉稳有洞穿力，眼神看似黯淡无光，其实锐利深藏，显然是一位高手。
　　中年人走了，解下身后一个包袱，景雨行从包袱里面取出了一本书。
　　书本的封皮上写着《虎魔炼骨拳》。
　　“虎魔炼骨拳？”洪雪娇一看，眼神里面出了惊喜的光：“这是中州大禅寺的武学秘本，二十年前大禅寺被我朝剿灭之后，无数的武学秘本散落四方。这里面可都是拳法绝学啊。”
　　“对，正是大禅寺的《虎魔炼骨拳》。”景雨行笑道。
　　“这是天下之中，炼骨最为详细的一本典籍啊，一共两百零六手，锻炼周身两百零六块骨头。天下武学，只有这本书的炼骨最为详细。其余的炼骨武学，都没有两百零六手之多。”
　　洪雪娇的武功，也练到了家。一翻看，眼神之中更加的惊喜了。
　　人的一身，两百零六块骨头，其它的武学，都不能一一锻炼到，只有大禅寺的《虎魔炼骨拳》，全部都可以炼到。
　　这本书，是万金难买的。
　　“这是我和成亲王去皇家图书的松鹤山房翻看到的秘本，悄悄的抄来了。可不要给别人看着。”景雨行背起手，“中州大禅寺，武学圣地，禅宗祖庭，可惜和前朝遗老们勾结谋反，被我朝大军剿灭，听说那座寺庙壮观宏伟，高手如云，现在烟消云散了。听说侯爷都参加过那次围剿大禅寺的兵事吧。听说那次围剿，惨烈到了极点，朝廷多位大将战死，方仙道，正一道，太上道道教的高手参与围剿也死了不少。”
　　“嗯。”洪雪娇兴奋的翻着书，“这虎魔练骨的拳势是活动骨节，坚硬骨头，练骨如钢，是天下最上乘的炼骨拳势。”
　　“天下武学，多种多样，但都无外乎于练肉，练筋，练皮膜，练骨，练脏，练髓，换血，一步步循序渐进，脱胎换骨，到达肉身成圣的武圣之境界。雪娇小姐能开百斤牛筋弓练珠射箭，已经把筋肉皮膜都练到家了，接下来是练骨坚硬，洞穿力强，这虎魔炼骨拳法正用得着，不过我听说武温侯是天下少有的大宗师之一，虽然弃武从文二十年，但功夫肯定会越来越深厚。真是令人敬仰。”
　　就在这时，旁边的那个中年人说话了。
　　“云叔。”景雨行抬了抬手。
　　中年人立刻笑笑，退了下去，不再说话了。
　　“嗯？这人很不简单，理国公府邸什么时候有这样的高手了。”洪雪娇心中暗道。
　　“小姐….”就在洪雪娇心中思考的时候，那个婢女小宁匆匆忙忙走了过来。
　　“这是什么字？”洪雪娇看着手上的诗词。
　　“好字！草书奔蛇走虺。好诗，好一个此心元自不由人，定住心猿能安神，锁住意马能立命，如果人的心能由自己，那是神仙中人了。诗有仙气，字更是精神，骨骼嶙峋，力透纸背。这是什么人写的？”
　　景雨行看着白纸上一笔字，忍不住眼神一亮，赞叹道。
　　“这是我的一个弟弟，不过出生不怎么好，赵夫人不怎么待见他，去年考了秀才。”洪雪娇把诗词交给了景雨行，自己依旧翻看着那本虎魔练骨拳谱。
　　“小宁，你把我私房取出十个银饼子来给洪易，他要准备科考了，以那点月例银子，恐怕不够花费的。”
　　“小姐，你给他钱干什么。让赵夫人知道了，只怕不好吧。”小宁憋住嘴角，一脸不情愿。
　　“你悄悄的去不就行了？”洪雪娇摆摆手。
　　“好吧。”小宁转身就要走。
　　“等等。”
　　“景公子，您有什么吩咐么？”看见是景雨行说话了，小宁立刻变得恭敬起来。
　　“云叔，你快马去我家，把我的松竹轩雪纸拿一百张过来，还有那方紫砚，纯狐毛笔，麝香墨都取来。”景雨行道。
　　“嗯。”叫云叔的中年人对景雨行的命令没有丝毫的疑问，应声之后，几步拉开，快到了练武场之外，骑上一匹漆黑如龙的怒马，狂卷而去。
　　大约一顿饭的功夫，这个云叔就回来了，马背上是拿着笔墨纸砚。
　　“把这个给他送去。对了，你那个弟弟叫什么名字？”景雨行扬扬手示意。
　　“他叫洪易。”洪雪娇看着景雨行，突然笑了：“传闻中小国公礼贤下士，急公好义，今天总算是见识到了。这几方文房四宝，都是名贵东西，最少都值数百两，相当于玉京城中等人家的家产了。”
　　“小事而已。”景雨行笑了笑。
　　……………………………………………………………………….
　　侯府西北的小院子里，洪易依旧在读着书，就在这时，小宁和几个丫鬟手里拿着笔墨纸砚走了进来，边放在桌子上道：“洪易你好运气，今天小姐和小理国公在一起，小理国公欣赏你的诗才，特地命我送你笔墨纸砚，都是价值百金罕见的宝贝儿呢。另外，小姐叫我给十个银饼子给你。”
　　“嗯？送我笔墨纸砚？”
　　洪易抬起头来，看着桌子上的东西，“回去告诉小理国公，无功不受禄。至于雪娇的十个银饼子你也拿回去，要给银子的话，最少一百个银饼子，我那句诗，一字十金还是值的。”
　　“哼！”小宁听见洪易的话后，脸色微微青，立刻把东西收拾好，转身就走，等走了出去，隐隐约约传来话：“真是不识抬举!”
　　“他还真把自己当少爷啦。”
　　“又酸又臭的书生罢了。等还成年一些，赵夫人迟早要收拾他的。”
　　洪易听见了这几个人的议论，心中冷笑，长长吐了口气：“这侯府之中越来越呆不下去，算了，科考之前，不和这些小女人一般见识。还是去西山秋月寺住上一阵子，也好为母亲守坟。”
　　练武场上。
　　“无功不受禄？雪娇，你那个弟弟风骨倒是很硬朗啊。”景雨行见洪易并没有收东西，却并不是在意，只是微微一笑，突然转换了话题。
　　“对了，等过些天，可能就要下大雪了，成亲王的世子，还有永春郡主我们几个交往得不错的要到西山去猎狐，听说最近西山闹狐，有一只白狐都钻进城里来，跑到皇宫的御花园中，都把元妃娘娘吓了一跳，后来喊了大内高手来追捕都没有追捕到，最后把玉京观方仙道的道士叫了进去，那白狐才再没有出现了。”
　　“到西山猎狐？我当然要去了。”
　　洪雪娇笑着。
第4章赤金钱币
　　?“松竹轩出的雪纸？这可是经过数十道手续制作出来的，一百张最少都要二十两银子，相当于我半年的月例。紫石砚台也是上等品，石质细腻润滑，有一股温意，冬天磨墨都不会结冰。麝香墨，是上等的松烟掺杂了金箔，麝香，捶打成的，书写起来，流畅无比，字体精神，带有提神的清香。笔也是好笔，纯狐毛。这一套文房四宝，最少都要数百两。这小理国公景雨行出手还真大方，听说这人礼贤下士，急公好义，也经常救济穷困的读书人，在玉京城中名声很好。不过我看其志不小…….”
　　洪易背着一个包袱，徒步前往玉京城外西山的道路上。
　　他准备要科考了，懒得在侯府之中受气，干脆到西山住一阵子，也可以为母亲守坟。
　　洪易母亲的坟就在西山，孤零零的一座，他母亲的身份，死了之后是进不了洪家的宗庙祠堂的。
　　西山是玉京城外的一座大山，方圆近乎百里，虽然算不上雄伟，但也丛林茂密，地形复杂，山头极多，有流泉飞瀑，也有乱石山林。
　　山中多狐灌豺狼野兽，每年冬天，都有会一些王公贵族进山猎游。
　　一边行路，洪易一边想着昨天小理国公景雨行叫人赠送自己的文房四宝，心中揣摩。
　　天擦黑的时候，洪易到了西山脚下，给母亲的坟墓打扫了一遍之后，上了香，再在山脚下不远处一座小小的寺庙中寄居了下来。
　　这座叫做秋月寺的寺庙是一座破败的佛寺，庙里面就一个普普通通的老和尚看守，洪易每年都会在这里住一会儿，一是给母亲守坟，二是图个清净。
　　给了老和尚几串香火钱，吃过一碗蘑菇素面之后，便住在了偏殿安歇下来，点上灯，烧上炭火，准备夜读。
　　北风呼啸，吹得四面的墙壁咔嚓咔嚓作响。
　　寺庙偏殿地院子里面。蓬蒿满地。枯草被风卷起。一片地凄凉。
　　“这座寺庙一年比一年破败了啊。不过大乾王朝不重佛寺。好修建道观。这也难怪。”洪易看着这样凄凉破败地寺庙。虽然心中感慨。却感觉比侯府之中要清爽得多。心里舒畅。
　　“母亲。如果您有在天之灵。保佑我一科得中。为您正名分。”
　　眼神盯着菜子油豆大地灯花。洪易默默地祈祷着。
　　砰！
　　灯花爆出了一个花儿。
　　呜呜呜！呜呜呜！
　　远处的深山之中，传来了几声凄厉的嚎叫，似狼似狐，夹杂在夜风之中，又似是夜枭。
　　深山，古寺，北风，狼狐笑，这一切，都是令人恐怖的场景。
　　但是洪易心中倒是没有什么恐惧，一是他自认为从来没有做过什么亏心事，二是熟读狐鬼笔记，里面的读书人都只要内心刚正，无所畏惧，鬼魅阴灵都近不了身。
　　裹紧了衣服，洪易打开房门，走到了院子里面。
　　“嗯？那是什么？”
　　洪易一到院子里面，就现了远处大约几里外的山谷之中，有数点拳头大小的绿火上下漂浮着，十分诡异。
　　“这种鬼火是人体骸骨之中散出来的，乱坟岗经常见到，倒也不算什么灵异。”面对上下漂浮的鬼火，洪易笑了笑，自言自语。
　　突然，一声凄厉的叫声从远处的深山中传了出来，一团黑影在鬼火之中飞起，转眼上了天空，令人联想到老妖夜出，吸食人心。一般的人如果看到这样的场景，已经毛骨悚然了。
　　不过洪易听声音，倒是知道，这是山中的夜鸮。
　　突然间，他倒是来了几分诗性，朗声念道：“百年老鸮成木魅，笑声碧火巢中起。”
　　“少年，你年纪不大，却是个雅人。笑声碧火巢中起……”
　　突然之间，一个清脆甜润的声音从身后传了过来。
　　洪易这一惊可是非同小可！全身都冒出了冷汗。急忙转身，就看见了自己的房间里面，灯下，站立了一个身穿粉红色仕女装，亭亭玉立，婀娜多姿的少女，年龄在十**岁上下，艳丽不可方物，看上去有一种令人喘息不过气来的美。
　　灯下美人，是一副绝美的景象。
　　但是洪易却根本没有欣赏美人的心思。想一想，深山古寺，突然无缘无故冒出一个女人来，不是鬼就是妖。
　　“你是鬼还是妖？”
　　洪易捏了捏自己的手指，镇定住心神。
　　“哦，你怎么知道我是鬼还是妖呢？”
　　这个突然出现的女子笑盈盈的看着洪易。
　　“很简单，你的衣服淡薄，深山寒冷，正常人根本不能忍受。第二，这方圆十里都没有什么人家，你一个单身女子，怎么会深夜出现在古寺？”洪易说着，脚下突然感觉有点酸麻。
　　“不错，我是鬼。”女子突然变了颜色，语气冷冰冰的，脸上铁青，好像是随时都要扑过来吃人一样。
　　“我今生自觉并没有做什么亏心事，来古寺读书也是为母亲守坟，你来找我干什么，如果你是个风流女鬼，想找书生一夜风流，那我告诉你，你找错人了。我洪易自幼读书，虽然远远算不上正直聪明，但道理节操还是守得住的。你赶快出去。”
　　洪易弹了弹自己的手指头，鼓起眼神，狠狠的看了过去。
　　“我可没有那些道士驱神御鬼的道法，手上也没有力量，不会武功，手无缚鸡之力。碰到鬼了，只能凭借自己气盛……不能示弱，一示弱，对方就侵害过来了。念头要刚正坚定。”
　　洪易狠狠瞪灯下女人的时候，心中给自己打气，坚定信念。
　　对付妖鬼，洪易坚信先要气盛。
　　“嘻嘻，嘻嘻。少年，你真有趣。”
　　突然，女子嘻嘻一声笑了出来，招了招手：“我刚才只不过是跟你开个玩笑，我并不是鬼，鬼在灯下是没有影子的，你过来，应该感觉得到我身上的气血，有这样的鬼么？如果有气血的鬼，那也就不叫鬼了，而是道家中的阳神天仙了。”
　　“哦？”
　　洪易听见这个女子的话，抬头望了望灯下的倩影，果然，灯火下这个女子有影子。
　　迟疑了一下，洪易还是迈步走进了屋子里面。
　　果然，他能够感觉到这个女子说话之间，带有香气的吐息，是个活生生的人。
　　“嗯，你不是妖鬼一类。妖鬼都是无形的念头所化，就算功力深厚，能显化出来，也不过是冷冰冰的一团，不会有血肉之躯的感觉。你不是妖鬼，却也不是普通人，那肯定是隐居深山的剑仙侠客一流了？”
　　洪易用手指点了点自己的眉心。
　　“哦？你好像对妖鬼之类的很了解，读书人不说怪力乱神，你并不是一个普通的读书人。”女子看着洪易的眼睛里面有了一丝疑惑。
　　“那只不过是读死书的人，我辈读书人，存大义，明**，知妖鬼，达神明。这才是格物。”知道了对方不是妖鬼一类，洪易的心思镇定，转而灵活了起来。
　　“嘻嘻，我今天来西山，是来看亲戚，却想不到遇到了你这样一个有趣的少年。”红衣女子自言自语：“读书人，嗯，不错不错。正好，我那些亲戚之中也有小孩子要读书，想雇请你当老师给他们讲课，不知道你去不去，酬金一月十两赤金。”
　　“一月十两赤金？”洪易大吃一惊。大乾王朝金和银是一对十五，十两赤金就是一个月一百五十两银子，算得上是巨额了。
　　洪易在侯府之中，一个月只有四两银子的月例。别看只有区区四两，但是一俩银子兑换铜钱是一千文，而一文铜钱可以买一个大烧饼。一两银子足够一家三口的小户人家生活一个月。
　　像景雨行就因为一诗一下送给洪易价值数百两的文房四宝，就连洪雪娇这种侯门的富贵女都惊讶。
　　“你不相信么？我可以预付定金。”女子笑了笑，手晃了晃，在桌上一抹。
　　叮咚，叮咚，一排闪闪光的小金饼子摆在桌子上。
　　洪易一眼就看出来了，这是大乾王朝制造的金钱，和小饼子一样，民间又叫做“金饼”，官方叫做“金币”。一两一枚。
　　“这金的成色。不是一般的金子。只有皇宫里面才有这样的钱。”洪易看了这金钱之后，心中一愣，原来这个金币的颜色是赤色的。
　　七成金是青色，八成金是黄色，九成金是紫色，而十成金才是赤颜色。
　　常言道“金无足赤，人无完人。”意思就是说，十足赤颜色的金子，世界上根本没有。
　　不过炼丹的道士们却能够烧出来，这种赤颜色的金子，又叫做“药金”，是道士练铅烧汞，练金丹的一味药材。
　　这种赤金，又印成了钱币，只有皇宫才有。
　　一般是皇帝，皇后赏给文武大臣，或者是后宫嫔妃的。
　　“这个女人看似神秘，其实心思却欠缺了一些细腻，轻易的就暴露出了自己的身份，皇宫里面的人，宫女又不像宫女，深夜来西山干什么？”洪易心中疑问一闪过后道：“君子爱财，取之有道，你要请教书先生居然出十两金子一个月，可见学生也并不是那么简单教的。你把钱收起来，还是找个时间去看看吧。”
　　虽然很想要这笔钱，但今天的事情太怪了，洪易不得不小心：“不贪女色，不贪钱财，什么妖鬼都奈何不了我。”
　　“那是肯定的，走吧，现在找个教书先生可真难啊，难得碰到你这个明白的读书人，虽然年龄小了一点，不过不怕鬼，不怕妖，倒是难得，就是你了。”女子自言自语的道，站起身来。
　　“现在就走？”洪易眼神瞪了一下。
　　“当然。”女子又是嘻嘻一笑，“离这里还有大约六十里，不过以你的脚力天亮都走不到，还是我带你吧。”
　　“男女授受不清，再说这么晚了，你明天白天再过来吧。”洪易当然竭力推辞，晚上深山古庙的，突然跟随一个神秘的女人出去，肯定是祸非福。
　　“天亮我就要回去了，什么男女授受不清，又没有人看见。”女子抬头看了看天色，眉宇之间有了一丝不容解释的威严，突然伸出一只手抓住洪易的手臂，整个人一跃，直接到了寺庙的院子外面。
　　这一跃，好像缩地成寸一样，直接就是普通人二十步的距离，洪易只感觉到腾云驾雾一般。
　　“缩地术？”
　　“什么缩地术？这只不过是‘纵猿提身’的步法而已。”
　　耳边穿来呼呼的风声，还有女子的声音，洪易只看到一株株大树远去，而自己好像是一只风筝在被人放飞，耳朵嘴巴里面全部都是风，眼睛都睁不开。
　　“这个女人比马还跑得快。”洪易索性闭上眼睛。
　　大约两三柱香的时间，洪易突然感觉到骤然一停，睁开眼睛，眼前是一片漆黑的山谷，山谷中央，隐约有火光。
　　“那是什么！”
　　洪易看到了自己永生难忘的一幕。
　　山谷中间燃烧了一堆大篝火，篝火的旁边，围坐着几十只雪白皮毛的狐狸。
　　这些狐狸，半蹲半坐，好像是人一样，尤其是它们，一个个捧着书本，出稀奇古怪的声音，好像是在诵读，就好像是私塾里面读书的小孩子一样。
　　一群狐狸，像人一样读书！
第5章十大境界
　　?第五章十大境界(本章免费)
　　“妖……”
　　看见山谷之中围绕着篝火像人一样坐着捧书诵读的一群白色狐狸，洪易脑袋之中唯一的反应就是“真遇到妖怪了！”
　　虽然他看过李严的草堂笔记，里面多是狐狸鬼怪，多情狐女才子佳人的故事，心中也幻想着有一天会遇到。但是谁知道今天真的遇到了，心里却陡然涌起一股彻骨的寒意起来。
　　“我这不是叶公好龙么？镇定镇定，如果狐鬼真的如草堂笔记中所记载的一样，也没有什么可怕的。不会是这群狐狸要读书，请我来做教书先生吧，狐狸也要学人一样读书，真是天方夜谭……”
　　想过平时所读的一些狐怪笔记，洪易的心思镇定了少许。
　　“唧唧，唧唧……”
　　就在这时，那群围绕篝火读书的狐狸已经看见了有人，有三只幼小的狐狸叫了一声，前爪子丢下书，四肢舒展，一溜烟的窜了过来围绕着红衣女子上下跳跃，一副欢呼雀跃的模样。很显然是很熟悉这个红衣女子。
　　“小桑，小菲，小殊，不要闹了，今天有客人到来。不要失去礼数。你们怎么手也在地上爬，还改不了禽兽习气，让客人笑话呢。”
　　又一个声音从篝火旁发出。
　　这个声音生硬，腔调很怪，就好像是喉咙里面卡了鱼刺，但是总算是吐词还算有板有眼，却能听得懂。
　　洪易又吃了一惊，因为他看见一只老狐狸，像人一样站立着，后肢着地，前肢做出拱手的模样，歪歪斜斜行走过来。
　　这只老狐狸这么直立行走，使得洪易有了一种错觉，“这只狐狸好像是一个乡村老学究。”
　　“涂老。小桑，小韭，小殊她们还不懂事，小先生是个妙人，应该不会怪她们失礼的。”
　　红衣女子笑了笑，转过身来看着洪易：“这就是你的学生了。你觉得如何？”
　　洪易看着这群毛绒绒，好像雪球在地上滚来滚去的小白狐们，想一想要教它们读书识字，心中涌起一股荒谬绝伦的感觉。
　　“你是人还是妖？”洪易再次看着这个红衣女子问道。
　　“你别管这么多，我是你的雇主，雇请你当先生，每月赤金十两就行了。”红衣女子神秘的一笑。
　　“先生今天到光临幽谷，真是令幽谷蓬荜生辉，先生是读书人，当知道禽兽也有好道明理之心，昔日都有猛虎雄狮听圣贤讲经，元妃今天请先生来，并没有丝毫的恶意，况且我们纯狐一族并不是一般智慧未开的野兽，明道理，懂世情。读书人格物明理，当知道上古之时，人兽并无分别，都是茹毛饮血，遍体生毛，上古之民，也都是和猿猴无异。后来才渐渐直立行走，吃熟食，创立文字，才成了人类。咱们纯狐久居深山，也不过相当于上古的化外之民。先生这般的惊讶，倒是令我们唐突了。”
　　“咦？”
　　洪易睁大了眼睛，看着这只老狐狸，对方吐词文雅，谈吐之中处处摆事实，讲道理。比读书人还读书人。真是一只雅狐。
　　“你怎么会说人话？”洪易问道。
　　“人有人话，兽有兽语。八哥，鹦鹉也能会人话。人也能学会鸟语，狐狸为什么就不能学会人话呢？狐狸学人话，就如我大乾王朝之民，学习翻外云蒙语，火罗语，元突语一般。只是在于语种发音，有什么值得奇怪的？”这只叫涂老的老狐对答着，依旧是一板一眼。
　　“只要能说得通道理，倒也不可怕。什么我大乾王朝子民？这狐狸好像是真的读书进入了状态，把自己当成了大乾王朝管辖下的百姓。不过谈吐文雅，道理分明，倒是值得尊敬。”洪易心中想道，也就安定了下来。
　　管它是鬼是狐，只要能说得清楚道理，那就并不可怕。
　　“老先生真是雅量之士。”洪易也拱了拱手，还了一个读书人的礼节。对方以读书人的礼节，自己却是也不能失去礼仪。
　　“哈哈哈哈。”听见洪易说自己是雅量之士，这只叫涂老的老狐狸高兴得胡子一翘一翘，似乎兴奋得忘了形骸。
　　“姑娘叫做元妃？”洪易转身看着红衣女子，也施了一礼。
　　他刚刚听见了涂老的狐狸喊红衣女子叫做元妃。
　　“元妃姑娘肯定也是道行高深的狐仙了，能幻化人形。”
　　“不敢，不敢。”元妃笑盈盈的道：“幻化只不过虚像，以念头来迷惑普通人的神魂而已，如‘鬼打墙’一流，只能迷惑敬畏害怕鬼神的百姓渔民而已，像小先生这样明白的读书人，并不能幻化迷惑。我不是狐，却是人。”
　　“嗯，明理，心思就清明，并不会被鬼神妖魔影响念头。知道的底细的东西并不可怕，不可怕，心思就稳定，妖魔也作不祟。”洪易点了点头。
　　“小先生，你答应不答应做它们的老师呢？”元妃问道。
　　“让禽兽明白道理是圣贤才做的事情。我虽然没有资格，但是就勉强充当一次圣贤了。”洪易点点头。
　　“既然是这样，那就好了，不过我还得考考你。一个月十两赤金，都可以开一个学馆了，我不能白出呢。”元妃的眼睛盯着洪易。
　　一瞬间，洪易感觉到了元妃身上有一种颐指气使的味道。
　　“元妃姑娘要考什么？诗词歌赋？经义文章？还是策论？如果是弓马武艺，那我就办不来了。”洪易正色道。
　　“当然不会考你弓马武艺。我就问你一个问题。”元妃不假思索的问：“天下什么东西最大？”
　　元妃脱口而出，显然是这个问题困惑在她的心里很久了。
　　“天下什么东西最大么？”洪易思考着，“当然是道理最大。”
　　“道理最大？”元妃脸上显露出了一丝喜色：“好一个道理最大，幸亏我今天路过秋月寺的时候停了停，才听见小先生做诗，就知道小先生不是一般人。先生可谓是解了我一个天大的疑惑。”
　　“先生还会做诗？”涂老又惊讶了起来，一双碧绿的狐眼惊喜无比，好像是看到了宝一般。
　　“偶尔会做一两句而已。”洪易谦虚着，一阵冷风吹过，突然有点觉得寒冷。
　　“先生坐到篝火旁边来吧。”涂老也看出了洪易身子略微淡薄，幽谷之中的夜风很凉，立刻邀请洪易到火边。
　　篝火旁边，是许许多多的精致的小木头凳子，一群狐狸就学人坐着读书。
　　洪易就着火光，却看见了这些狐狸手中所捧的书并不是想象中的什么修炼典籍，而是市面上很通俗的《千字文》《百家姓》《三字经》等儿童启蒙的简单书。
　　“我读过不少笔记，里面的狐都是神通广大，精通修炼之道，变化无穷。不知道涂老有没有这些神通？”洪易看着这一切，觉得这群狐狸和笔记里面的狐怪大有区别，于是忍不住问。
　　“能幻化的狐，万只里面没有一只，都是惊才绝艳之辈，我们狐族生下来跟一般的禽兽并没有什么不同，浑浑噩噩，只有一少部分的狐能通人性，跟随人学习用火，吃熟食，而这一少部分的狐又有很少一部分，才能学会读书，明道理。明道理之后，才在机缘巧合之下，学习修炼之道，最后修炼得阴神强大如道家的鬼仙，才能幻化。我们的修炼，也完全是学习人类有道之士的修炼之法。人乃是天之骄子，智慧无穷无尽。身体奥秘无穷。我也曾经是在中州大禅寺的附近居住了一段时间，看里面的和尚日夜修炼念经，倒是知道了一点点修炼的道理。狐要通人性，明道理，而后修炼，那要经过种种机缘巧合。倒是远远不如人类。这些小狐，现在只有简单的灵性，所以才请先生来教导他们读书识字。懂了道理，才会修炼。”
　　涂老侃侃而谈，条理分明。
　　“不知道修炼之道又怎么样？怎么修炼？”洪易问道。
　　“大乾王朝好道，城外玉京观就是有名的方仙道派，道家的练神定神，阴神出窍倒也流传得很广，其中深奥幽玄之处远远胜过我们的皮毛枝叶，小先生是读书人，却为什么要退而求其次，不找道观有道之士问修炼，而找我们狐狸呢？”涂老奇怪的道。
　　“哦？读书人不语怪力乱神，对于这些，我倒是很少了解。不过今天有机会，倒是要问一问。”洪易虽然知道城外的玉京观是最大的道观，里面道士众多，攀附权归，有的还在皇宫里面烧丹。但这些人都是被读书人所不耻的，认为他们以神鬼之事愚弄百姓。
　　更为重要的是，洪易倒是知道，自己的父亲武温侯自持是理学大家，更是厌恶佛道的事情，曾经有一次朝廷和云蒙帝国的兵事，皇帝召来道士询问吉凶，被武温侯立刻规劝，并且当廷训斥道士“装神弄鬼之流，也想左右社稷，把持神器，简直是荒谬。”
　　这样的环境之下，洪易根本无法接触道士，更何况，一般的道士为了炼丹烧汞，都是攀附权贵，以洪易一个不入流的庶子身份，也没有什么异人来接触他。
　　“天下修炼的方法多种多样，但目的无非就是超脱生死。而且大多是两大类。一是以炼神魂为主，称之为仙术。二是炼肉身，称之为武术。仙术的修炼，其实就是修自身念头，方法多样，但无非就是十大境界。定神，出壳，夜游，日游，驱物，显形，附体，夺舍，雷劫，阳神。至于武术的境界，我并不知道，元妃本身是拳法大家，却能为先生解释一二。”涂老道。
　　“定得后能静，静而后能安。这是读书人的道理，既然是修炼神魂的仙术，第一步定神倒是很必要的，读书做文章，第一步也要静心，收念。才能全神贯注。若是念头散乱，心猿意马。那什么事情都做不好了。”
　　洪易听着新鲜的东西，结合读书人的道理，暗暗揣摩。
　　“关于修炼的事情，繁多得如天上的星星一般，一时半会也说不清楚。老朽蜗居里面倒是有不少修炼的书籍，都是老朽当年从大禅寺破灭之时带出来，先生可以翻看一二，我还有很多看不懂的地方，需要先生来解释一二呢。”
　　“嗯？涂老还有藏书？”洪易一愣，四周看了看，却发现，幽谷的南方有一个石洞，石洞里面灯火摇曳。
　　“当然有，盛世重典藏，现在我大乾王朝是前所未有的盛世，普通大户人家都有百册千册的藏书，我们当然要学一学。其实这次请先生来，一半是教教这些小孩子，另外一半是想先生为我们整理整理书籍。分一下经史子集的类别，等这些小孩子成年后，好方便阅读，不然乱七八糟的，真是头疼。”
　　涂老显示出一副头疼的样子来。
　　友情提示:各位看官,“现在直接用←→按键就可以进行前后翻页阅读”哦！“按回车[enter]键”还可以直接返回作品首页！赶快体验吧！
第6章大禅秘本
　　?“嗯？天色不早了，我要回去。涂老今天和小先生聊聊吧。小先生应该是一个可以值得信赖的读书人，涂老可以让他整理藏书的。”
　　元妃抬起头来，看了看天色，突然站起身来，一个纵身，人就到了三十步开外，几个纵身，就消失在了山林之中。
　　元妃竟然说走就走，没有半点的拖泥带水，干净利落。
　　“真乃剑仙侠女也。”洪易看着元妃的身形动作，嘴上赞叹，却对这个女子神秘的身份越来越好奇。
　　“先生还是参观下我的藏书吧。”涂老似是想找人炫耀自己的藏书，谈了两三句话之后，立刻请洪易到石洞之中参观他的藏书。
　　山谷南面的一个石洞，显然是狐狸们居住的地方，石洞又大又宽广，足足有五六百步方圆，高也有五六人高，走进去之后，好像一个殿堂，一点都不觉得拘束。
　　石洞的石壁上凿有许多小孔，小孔上，点燃着一只只的油灯，这油不知道是什么油，带这一股清香，却没有烟。光线也很亮，火光都不摇晃。
　　而石洞四面全部都是木质的书架，书架上都放着一册册的书籍，各种各样，有大本的，有小本的，有手抄本，有石印本，有木刻本，纸质也各种各样，有竹纸，檀纸，绸书，羊皮卷，甚至还有丹书铁券！
　　四面墙壁，数十个大书架之外，四面的墙角下，还堆放着无数纸质已经黄的书。有残缺的古籍，有经文。
　　这一满石室的书，保守估计，也足足有十万册之多。
　　这么多的书，就是以藏书著称的武温侯府“琅嬛书屋”也比不上。洪易只在小的时候，母亲还在的时候，去过武温侯府的“琅嬛书屋”，当时候就惊讶里面书籍之多，但是后来母亲死后，就再也没有资格去了。
　　而洪易平时读书。一般是攒下银子买。二是四处借。借来了就抄。
　　不过好地书。书铺之中也不可能有刻印。借也难以借到。现在乍一下看到这么多地书。他脸上顿时显露出了好像走入宝库地神情。也忘记了一窝狐狸为什么会有这么多地藏书。
　　“大藏经？华严经？往生经？怎么大部分都是佛经？”洪易走到一个大书架面前。抽出一本书。翻开来。是一本佛教中地经文。木刻印刷。背后还有久远地印章。印章是“大禅寺”。是一本古籍。卖到书铺之中能值不少钱。
　　又翻了几本。书地背后。也都刻着“大禅寺”地印章。
　　“这是大禅寺地书。”洪易道：“而且这些书。经史子集。经文。等等等都放在一起。根本没有个分类。只怕读地时候不好找。”
　　“这个。老朽其实懂得也不是很多。对于书籍分类。也不甚了解。”涂老地皮毛上微微见红。好像是觉得有点不好意思。
　　其实洪易这个话说得还算轻了，一般书香门第大户人家的藏书，都分类仔细，井井有条。
　　而这座石室里面的书，却是乱七八糟，就好像是一个大暴户，财了，想把自己家里装饰成书香门第，转而花钱买上许多书，胡乱摆放。
　　“其实这些书，是当年中州大禅寺被剿，破寺之时，我们从寺庙里面**来的。”涂老感叹道：“偌大一座大禅寺，僧侣上万，每年秋天，到乡下去催租子的和尚，就有上千人。一层一层的大殿，跑马点香，长明灯日夜不息，整日整夜都是灯火通明。可惜被大军攻破，辉煌的庙宇，付之一炬，财宝被收刮一空。哎，成败兴亡，实在是梦幻一般。”
　　“跑马点香…….原来涂老你们是从中州大禅寺迁移到玉京城西山来的。”洪易总算是明白了这些狐狸的来历。
　　中州大禅寺，地处在大乾王朝的中部，是一座千年古刹，鼎盛到了极点，许多书籍里面都记载了这座寺庙的恢宏，据说这座寺庙，一层一层的大殿，每天早上，给佛祖菩萨上香的小和尚，要骑马才能跑得过来。所以才有跑马点香一说。
　　同时，这座寺庙也是武学圣地，修行圣地,更是财富的圣地。
　　佛寺不用缴税，田产又多，香火更是鼎盛，千年积累，富可敌国。
　　只可惜，在二十年前，因为大禅寺联络前朝遗老谋反，被大军清缴，千年古刹付之一炬。
　　据说这座寺庙千年的积累，财富被掠夺之后，使得大乾王朝的财政空前稳固。
　　这些东西，在很多读书人的笔记里面都有记载。洪易倒是知道得很清楚。
　　“这群狐狸肯定是大禅寺附近居住的狐族。毕竟和尚不杀生，居住起来倒也安全，而且也能学到不少东西。不过狐狸毕竟是狐狸，虽然有灵性，懂道理，知道了修炼，却并不如人类。”
　　此时，洪易心中对狐族妖怪有了一个明确的了解。
　　“不知道先生能不能为我整理出一个分类？这坐藏书室，是我纯狐族的宝贝，等那些小狐狸能看懂文字之后，就能进来读书了，也算是书香门第，我狐族就凭这一屋子的书，至少不会一辈子浑浑噩噩，做只会茹毛饮血的禽兽。”
第7章武经，道经。
　　?“原来这群狐狸来请我，教书还是次要的，最重要的是给书分类。以后方便阅读，想不到这次来西山为母亲守坟读书求个清净，却碰到了这样的事情。那个元妃的女子，居然拿出皇宫之中的赤金钱币，和狐狸到底是什么关系？这事情扑朔迷离，也不知道是福是祸。”
　　给藏书分类是一件大活儿。
　　很多富贵人家藏书数千册，都要请资深的读书人分好类别。
　　洪易虽然读多了狐怪笔记，里面大多数都是多情狐女，才子佳人。但是真正自己碰到了这样的事情，却感觉这些狐狸并不是只读书，修炼那么简单。
　　不简单的想法，直接来源于元妃皇宫里面的赤金钱币。
　　不过这些都是无头绪的猜测，当下最紧要的就是读书。这么多的书，实在是令靠借阅之后抄书再读的洪易心中太兴奋了。
　　“先生好好休息，这些天，若是没有事情，就可以居住在幽谷之中，一切茶水，饭食的供应都由老朽招待。”涂老看见洪易一本又一本的翻看着书，倒是满意的点了点头。
　　“那我今天晚上开始给书籍分类整理。”洪易道。
　　“那好，小桑，小菲，小殊，给先生去做夜宵茶点。”
　　“唧唧，唧唧。”几声狐狸的欢快叫声从外面传了出来。
　　“老朽要去静坐养神的功课，先生若要什么，直接吩咐一声。外面的孩子们虽然现在还不会说话，不过却听得懂语言了。”
　　涂老叮嘱一句之后。摇摇晃晃地走了出去。
　　洪易此时地注意力都放在了满石室地书上去了。涂老这只狐狸一走。他立刻满屋子走动。眼睛巡视自己感兴趣地书。
　　“这石室里面地书还真齐全啊。尤其是关于武术拳法地。还有修炼地道书。”
　　大约半个时辰之后。洪易把整个石室粗略走动了一下。现这座石室里面地藏书有很大一部分是武术拳法。其余地是修炼地道书。真是浩如烟海。
　　“咦？居然还有《武经》。《道经》这两部大书。这两部大书。我是心仪已久了。早就想阅读。可是一直无法找到。也无法借阅到。”
　　洪易正翻阅着。突然之间。看见了正中央地书架显赫位置。摆放着两部大书。一部是《武经》一部是《道经》。
　　两部书都一大部，每部都有厚厚几十册。
　　洪易看见之后，如获至宝的扑了上去。对于这两部大书，他可是想看已久了。
　　这两部书都是大乾王朝开国之时编著的。
　　《武经》是收罗天下武学编著的一部书。
　　《道经》则是收集天下道书编著的一部修炼之书。
　　洪易读过许多读书人的笔记，曾经详细的描叙过这两本编著时候的情况：大乾王朝收集天下图书，把整个国家的文库都堆满了，同时编书的人成千上万，其中更有各大武学名家，道教太上道，正一道，方仙道，佛教的一些脑人物参与其中。
　　可惜，这两本在编著之后，还没有过几年，大乾王朝就立刻禁止刻印，同时把已经刊印的书从民间再收集起来，一举焚烧，凡是藏书的，被现之后，有重罪。
　　尔后，大乾王朝又打着“正人心，弃邪说”的口号，多次征集民间庙宇的图书，大修典籍。但是再也没有修《武经》，《道经》之类的书了，而全部都是仁义礼法，大义忠诚之类的经义。
　　而民间那些收集起来的道教书，武术拳法书籍，都焚烧一空。
　　而且，大乾王朝再下令，严禁民间私练拳棒，严格控制天下庙宇道观。自到二十年前，大军剿灭大禅寺之后，大乾王朝对民间武力的控制到达了一个鼎盛的时期。
　　不过大乾王朝虽然禁止私练拳棒，但却鼓励王宫贵族，宗室练武，骑射。同时在军队之中开办了“讲武堂”。
　　“讲武堂”之中对武学有严格的等级划分，比科举考试还要严密。是练武人晋升的一种途径。
　　这一系列的手段，洪易都有在一些读书笔记之中略微的读到，不过关于军队之中“讲武堂”的具体事情，他也不清楚。
　　“以士大夫压制武官，却暗中培养武官保存国家武力，征集天下图书，修订典籍，把武力控制在自己的手中，禁止民间武力，展官方武力，这样的手段，真是翻云覆雨。”
　　洪易看着两部书，心中感慨万千。
　　这两部可是不那么容易看到，大乾王朝有法律，传抄，刻印武经，道经者，轻则全家充军，流放三千里，重则掉脑袋。
　　洪易对这两部书可是心仪已久，但是以他的身份，不可能看得到的。
　　他如果收藏了这两本书，在侯府之中，立刻就会被赵夫人抓到把柄，那就麻烦了。
　　“读书人可不能手无缚鸡之力。既然这里有武经，我得好好的读一读，找一两门修身的拳法来。”
　　洪易带着这样的心思，翻开了《武经》。
　　武经开篇就讲：武学最终，乃坚固肉身，脱生死，绝非杀戮逞强。世间如苦海，肉身如渡海之筏。若肉身坚强，则能载人直达苦海彼岸。
　　“嗯？武学是脱生死，那仙术是干什么？”
　　洪易心中想道，又翻开了道经。
　　道经开篇又讲：世间如苦海，人之肉身如渡海之筏，然苦海无边，筏终腐朽，唯有神魂坚固，则可舍弃舟筏，以自身之力，游至苦海彼岸。
　　“原来是这样，两种不同的修炼道理。却都有道理。”
　　洪易是读书人，自然很容易就理解书的文字是什么意思。
　　读了武功和道经的开头，他总算对武术，仙术两种修炼之法，有了一个清晰的认识。
　　两者的最终目的都是为了脱生死。
　　世间是一片汪洋大海。
　　人活在世间，**就好像是渡海的船只，而神魂念头就是船只里面的人。
　　武术是讲究修炼肉身，肉身坚固，可以载人安全渡过苦海。
　　而仙术则讲究是苦海无边，船只肉身终将腐朽，不如直接修炼神魂，就好像是让人精通水性一样，这样就算是船只毁灭了，人也不会淹死。
　　洪易再翻看下去，两者做比较，现武术的修炼，分为练肉，练筋，练膜，练骨，练脏，练髓，换血，七大层次。
　　在武经里面，对这七大层次又做了详细的描述。
　　练肉：为武术基础，运动周身将全身之肉练得结实饱满，反应灵敏，能敌二三人围攻。大乾王朝军队里面的“讲武堂”又把这样的层次称呼为“武生”。
　　练筋：全身筋伸缩强劲，爆力量凶猛，身体敏捷，能敌六七人，这样的人在军队里面叫“武徒”。
　　练膜：全身皮膜结实，抗住打击，一力，人皮如牛皮一般坚韧，能被十多人包围还可以战胜，这样称呼为“武士”。
　　练骨：全身骨骼坚硬，洞穿力强大，肉身更为敏捷，抗击打力更强，能敌数十人。这样的人称呼为“武师”。
　　练脏：通过呼吸吐纳使内脏强大，呼吸连绵深远，体力悠长，几乎能力敌百人。行走疾如奔马，跳跃灵动如飞鸟，称呼为“先天武师”。
　　练髓：拳法武术的修炼已经深入骨髓。这样的人，称呼为大宗师。
　　换血：骨髓强大之后，进过修炼，全身血液焕然一新，所谓是练髓如霜，练血汞浆。脱胎换骨，伐毛洗髓。这样的人，能敌数百人。为武中圣者。
　　“武生，武徒，武士，武师，先天，大宗师，武圣！好详细的划分，不知道是不是和科举的划分一样，生员秀才，举人，进士？大乾王朝以武立国，下了如此之大的功夫。却是读书人所不知道的了。连几人敌都有估计。看来是在军队里面严格的演习过。不过就算是武中圣者，好像依旧不能脱生死，似乎有一种意犹未尽的感觉。”洪易看得意犹未尽。同时心里产生了一种莫名的恐惧。
　　是对大乾王朝对人武力的控制到了一个精确的程度而产生的恐惧。
　　这样强大的武力控制系统。
　　比科举考试还要严密的一个晋升途径。
　　洪易却是知道，里面的十人敌，百人敌，都不是普通的百姓，而是训练过的士兵。读了《武经》的开头，洪易总算是明白了，大乾王朝对武力控制有多严格，花了多么大的力气！
　　“嗯？”洪易读着读着，突然现了，武经正文字体的夹行之中，还有注解。显然是读书的人自己加上去的。
　　“练武不明窍，终究不能肉身成圣，也不能洞悉肉身之奥妙，人之一身**窍，如上天繁星，天地众神居住其中，若有人能明窍修炼至于上天星辰呼应，则举手投足，威力无穷，擒龙掷象，如道家阳神之融神脱，达致人仙之境。印月禅师于大乾朝立国三十年中秋注。”
　　显然，这一段文字显然是大禅寺的一个叫印月禅师的和尚注解的。
　　这一段文字的意思也并不深奥，意思就是人的肉身，除了肉，筋，膜，骨，内脏，髓，血之外，还有许许多多的**窍，如天上之繁星，众神居住在其中，修炼这些**窍之后，就能举手投足，有无穷的威力，肉身真仙，是为人仙！。
　　“人仙！”
　　“武学的最高境界是人仙？”
　　洪易看着这一段注解，心中想着：“我父亲武温侯年轻的时候就曾经开九石强攻连射，不知道是个什么样的境界？”
　　“看来，我是要练武了。手无缚鸡之力的书生可不是什么好情况，咱大乾朝虽然文官把持朝政，但是要真正封爵位，还得靠战功。我要是学了武艺，考中进士，再去军队里面，那地位就高了，若是立下战功，封个爵位，那我母亲的名分，不但是夫人，而是封君……地位远远高过赵夫人了……”
　　洪易读了武经的开头之后，又想起了练武。
　　其实洪易并不是不想练武，但是实在是没有那个条件，也请不起武术教师，也没有钱买弓马练习骑射。
　　幸亏现在科举考试，已经取消了骑射，要不然的话，他尽其一生，也没有出头的机会。
　　不过他倒是知道，如果练好了武功，考中进士，文武双全，进入大乾王朝的军队系统之后，地位会很高，如果再立下战功，会封到爵位，如果运气好的好，自己母亲的名分就会被朝廷封为“君”。
　　“封君”的地位又可比“夫人”的地位高很多。是朝廷赐予豪门世家荣誉的一种最高封号。
　　武温候府之中，只有死去的洪老太君，洪玄机的母亲，才是“慈安君”。
　　“一定要为自己母亲争一个最高的名分。不过武学修炼，不是一朝一夕的事情，并不急于一时，先看看仙术神魂的修炼。不知道又什么区别？”
　　洪易又翻开了道经。
　　果然，和那个涂老的狐狸所说的一样，道经里面的修炼，却是分为十大层次，为定神，出壳，夜游，日游，驱物，显形，附体，夺舍，雷劫，阳神。
第8章神魂出壳
　　?相比《武经》来，《道经》这本书却是玄了很多。
　　通篇都是一些玄之又玄的大道理，而且大多半都是讲道德，戒律。告诫如果是修道之士，要如何心无杂念，不能生出歹心来，还要遵守各种戒律，如忠君，爱国，不乱传法，不显露仙术，不为非作歹，还有许多因果报应之类的东西。
　　洪易对这些都略过不看。因为他知道，古老的道家仙术，都没有这些东西。这些戒律，道德之类的，都是道派为了依附皇权，而参杂了读书人道理进去。
　　读书人的道理，洪易都读得滚瓜乱熟了，也不用去复习，他现在要看的，是古老道家仙术修炼的精义。在他看来，这些道德，戒律都似是而非，和正统的经义有差别，读了也没有什么效果，毕竟是参杂的四不像。
　　书读得多了，自然就会去掉粗枝大叶的部分。所以洪易看书看得很快。
　　“咦，宝塔观想出壳法？沐浴，经手，念经文？咒语？手势？这些方法，就能够定住心神？然后神魂出壳？”
　　就在洪易一目十行的观看下去的时候，突然，一篇占了很长篇幅的修炼方法印入了他的眼帘。
　　文中记载的修行之法很复杂。名为《宝塔观想出壳法》。
　　是把神魂出窍的方法，首先是要沐浴，整洁身体，然后静坐，念咒语，捏手诀，等待自己的心侧底静下来之后，再观想有七层极高的宝塔，而自己一步步蹬上去，在最高层突然一跃而上。神魂就离壳了。
　　上面的咒语很繁复，手势也很复杂，一看就头晕脑胀，可以想象得出，要经过很长时间才能修炼。
　　“好复杂的咒语，手诀。不过……”
　　就算以洪易看见这些手诀，咒语，而且那些咒语之中，也是一些戒律的道理。想想就都觉得头大。根本无法熟记，修炼。
　　“嗯？”洪易突然记起了草堂笔记之中的一段议论。
　　“大道至简，那些道士偏偏要搞出繁杂的手诀，咒语来。其实沐浴，念咒，手诀，都是一种使心静下来的方法，读书人一坐下来，自然就心静如水，根本不要那些东西。”
　　想起这些之后，洪易心中有了一股明悟。嘴角显露出一股笑意。
　　石室旁边有桌子，桌子上面有笔墨纸砚。
　　洪易坐在桌前的凳子上，注水磨墨，听着“霍霍，霍霍，霍霍…”的磨墨声，心情逐渐的安定下来。
　　安定下来之后，洪易铺开纸张，在纸上一连写了三个“静”字。
　　在写字之间，神态一片安宁。
　　虽然洪易做不到那些大学问家一坐下来就能心静如水的境界，但是，他却可以通过磨墨，写字一系列的动作，做到心情安静下来。
　　安定下来之后。洪易闭上眼睛，观想自己头顶上有七层宝塔，蹬到最顶层的时候，突然奋力一跃！
　　“咦？并没有神魂出壳？还好端端的么？”
　　洪易想象一跃之后，睁开眼睛，却并没有发现任何的异常，自己还是自己，捏了捏自己的手，依旧有感觉。
　　四周的环境并没有因此而改变。
　　“怎么神魂出不了壳？难道还有什么关键的地方？莫非是…”
　　洪易再次静下心，定下神，试了一次，还是不行。
　　于是他陷入了沉思。
　　“蹬上宝塔，一跃而出………”洪易参悟着这段练功的方法。
　　“有了…”
　　洪易心中突然明悟一闪。
　　他闭上眼睛，想起了自己有一次小时候跟随母亲蹬玉京城第一塔“宝月塔”的时候情景。
　　“宝月塔”一共有十三层，一层一层上去，几乎可以俯瞰玉京。当时母亲牵着自己的手，到了楼顶，天风吹来，看着下面行人只有拳头大，一阵头晕目眩，双腿发软。
　　“就是这种感觉…”
　　洪易心中道：“一跃而出，一跃而出……”
　　虽然是假象，但是洪易回忆小时候的情况，仍旧不寒而颤，突然之间，他把心一横，猛烈向上一跃！整个人跃入了楼下！
　　轰隆！
　　天地再非天地！
　　就这念头的一跃，假象之中跳下悬崖，洪易陡然感觉到自己的身体一轻，好像轻轻飘飘浮起来一样。眼前的景物还是景物，四面都书，四面都是石洞。
　　但是，唯一不同的是！
　　洪易却看到了自己的身体！
　　准确的说，他整个人轻飘飘，没有一点重量的浮在自己头顶，看到了自己的身体。
　　自己的身体呼吸微弱，两眼紧闭，好像是睡着了，又好像是晕死过去一样。
　　“自己的魂离体了！”
　　一个念头在洪易的心中升腾起来。
　　洪易倒也不慌张，念头转着：“传闻之中身体虚弱的人，晚上在睡梦之中，能神魂离体。倒也没有什么大不了的。”
　　看了看四周，景物如常，他用手翻了翻书，却发现自己的魂根本翻不动书，很显然，神魂就是一股无形无质的念头。
　　在看一看。
　　在灯下也没有影子，就好像是根本不存在一样。
　　无形无质。
　　“到底是做梦，还是神魂出壳了？”
　　洪易又在怀疑自己是不是在做梦睡着了。
　　因为在睡梦之中，也有时会发生这样的事情，自己看到自己的身体。
　　但是，睡梦中都不自觉的，也就是一瞬间，根本让人来不及体会。而现在却是自己人为的。可以体会得到那种把念头神魂跳出体外的感觉。
　　这种感觉，非常玄妙。令人不敢相信。
　　呼呼！呼呼！
　　突然之间，一阵从石室外面吹进来，强烈的寒冷。
　　被风吹到身上，洪易就感觉到，自己赤身**站在冰天雪地之中。寒冷得发抖，随时都要动毙！
　　同时，他又好像是落水不会游水的溺水者掉入了汪洋大海之中，随时都要灭顶。
　　无助，无力。
　　感觉非常难受和恐怖。
　　“难怪，经书里面说肉身是渡过苦海的宝筏，原来神魂离了肉身，就好像是离船掉进大海的人，如此的恐怖！”
　　此时，洪易的脑袋之中就这一个念头，急切的回到自己的身体之中。
　　神魂出壳并不是一件简单的事情，外面居然这样的危险！
　　但是，自己根本动不了，就好像是冻僵了，溺水被卷进了漩涡，筋疲力尽。
　　神智渐渐模糊起来。
　　“神魂出壳原来这样的危险……。”洪易感觉自己要魂飞魄散了。
第9章香火护神
　　?“你怎么魂都跑出来啦…….”
　　就在洪易感觉到自己的神魂回归不了身体，即将魂飞魄散的时候，突然看见了一个浑身素白的小女孩突然跑了进来，一把把自己抱住，推向了自己的身体。
　　随后，洪易只感觉到了浑身一轻松，猛的坐了起来。眼前却没有什么身穿素白的小女孩，而是一只小白狐狸，石头桌子上放着一果盆，果盆里面几样小吃，一杯热气腾腾的茶。
　　小白狐狸的眼睛对望着自己，一眨一眨。
　　“刚才是你救了我？”
　　洪易对着小白狐问。
　　“唧唧，唧唧。”
　　小白狐狸点点头。
　　洪易知道自己刚才神魂脱体，回归不了身体，危险到极点。幸亏这个小白狐狸的魂把自己推了一把。那个浑身素白的小女孩就是小白狐狸出壳的魂。
　　“难怪世间如苦海，肉身是渡世的宝筏，人的神魂脱体，就等于是赤身**跳进海里，一下就完了。”
　　洪易总算知道了神魂出壳的危险。
　　“唧唧。唧唧。唧唧……。”小白狐狸欢快地围绕着洪易转圈。同时用爪子指着地上地茶点小吃。
　　“这是什么？”
　　洪易现盘子里面地干果很奇怪。是一种比豆子大地果实。果实外面包了一层红色地外膜。而另外一个是大果实块。被烤得焦糊。拨开外壳。里面金黄。散出香甜地味道。令人食欲大增。
　　洪易却是从来没有看过这两样东西。不知道是什么。
　　小白狐狸又唧唧叫。好像是回答洪易地问题。但是两者言语不通。洪易看得莫名其妙。
　　小白狐狸叫了一会儿。似乎是知道解释不通。吧嗒吧嗒跑了出去。叼了一根长长地香进来。点上火插在地上。不一会。洪易周围便香烟缭绕。
　　“唧唧，唧唧。”
　　小白狐狸用前爪点了点自己头上，在地上蹲坐着。同时指了指洪易，要他学自己。
　　“你的意思是再要我神魂出壳？咱们交流？可是。”洪易刚才可是试到了神魂离壳的危险，有点犹豫。
　　“唧唧，唧唧。”小白狐狸又用爪子指了指地上燃烧的香火，意思有香火不怕。
　　“好吧。”洪易坐好，闭上眼睛，施展着《宝塔观想法》，突然一跳。
　　轰！
　　他又看见了自己的身体，神魂出壳。
　　“你以前修炼过么？怎么这么快就可以神魂出窍？”
　　洪易听到了一个声音。
　　同时，他看到了小白狐狸的头顶上虚站着一个十二三岁的小女孩。全身素白，衣袂飘飘，眉目如工笔刻画，精致之中透出灵性。
　　“我叫洪易，你叫什么名字？”洪易看见四周缭绕的香烟，只觉得浑身好像是泡在温泉之中，完全没有第一次神魂出壳的寒冷。
　　“我们纯狐都姓涂山，我叫涂山桑，你叫我小桑吧。原来你叫洪易，那我以后就叫你小易哥哥好了。”小桑一片天真浪漫，“我的身体还没有学会说人话，只能和你神魂交流。这是檀香，能保护神魂，却是不怕风把魂儿吹散，庙宇里面供奉的香，都是这种呢。”
　　“难怪神都喜欢香火……。”洪易笑道，“小易哥哥……你刚才叫我小易哥哥？”
　　洪易眼神之中闪烁出惊喜，从来没有叫他这么亲切的称呼，小桑虽然是只狐狸，但神魂出壳，和人没有什么两样，一个可爱的小女孩。
　　“你还没有告诉我你为什么这么快就能出窍呢？你刚才修炼的是宝塔观想法么？我修炼这门方法的时候，足足修炼了一个月，才能把出窍呢。”小桑摆弄着自己的头。
　　“这门方法并没有什么值得奇怪的，就是取一个蹬高之后跳跃的念头，登山跳悬崖的人，跳下去的时候，还没有到地面就已经死了，就是魂已经出体了。修炼这种观想法，也就假象自己从高处跳下，神魂就脱壳了。”
　　洪易思考着，“我刚刚看了道经里面记载的‘定神，出壳，夜游，日游，驱物，显形，附体，夺舍，雷劫，阳神。这道家的神魂修炼之法，道理简单，但是难以入手，幸亏我是读书人，能静得下心来，一般人心猿意马，怎么能定得神下来？定不下神，就别谈出壳了，果然是大道至简，这仙术的修炼比武学的修炼简单多了。”
　　“小桑，这是什么吃的东西？我怎么从来没有见过？是狐狸吃的么？”洪易指着地上的那两样东西。
　　“这是大禅寺的和尚从海外带过来的种子，红衣的那种叫落花生，又叫做花生，那个烤得又香又软的叫做番薯。大禅寺被烧了之后，我们就把一些种子带过来了，自己在山里面播种呢，这两样东西，又好种，产得又多，还很好吃。”小桑咯咯笑着。
　　“花生，番薯？”洪易看了看，伸手去捻，却捻了个空。
　　“咯咯，咯咯，小易哥哥，你怎么这么笨，魂儿是拿不起东西来的，人也看不见呢，除非到了驱物的境界，才能拿起东西来了，不过小易哥哥你这么快就可以修炼到出壳，驱物应该很快的，果然，人是万物之灵，修炼起来比我们狐狸快多了呢。”
　　“小菲，小殊，你们快过来呀，小易哥哥居然能神魂出壳和我们说话呢。”小桑突然叫嚷了起来。
　　就在这时，门口又进来了两只小白狐，看见石室之中点着檀香，都出了唧唧的声音，身体匍匐卷缩在地上不动了，同时洪易又看见了两个依旧身穿素白的小女孩。
　　“真的哦，这下可好玩儿了。天天呆在山里面，可闷死我们了，可惜元妃姐姐说外面不能去，去了人会杀我们的。”
　　“上次元妃姐姐也带了几个书生来，说要教我们读书说话，写字，但是才看见我们就晕死了过去。”
　　“真搞不懂，我们狐狸有什么好怕的，那些人一边要杀我们，一边却害怕我们。真奇怪啊。”
　　“小易哥哥，你叫小易哥哥么？有个人真好，咱们以后可以一起玩。我老早就想出山，找人玩了。”
　　两个小女孩七嘴八舌的说话，围绕洪易叽叽喳喳个不停，让洪易感觉到了小女孩居然还有这么可爱的一面。却不像“武温候”府邸之中的丫鬟，就算是年纪小，但个个精明，都想削尖了脑袋向上钻营。
　　“世人都说狐狸狡诈，却不知道人的机变狡诈胜过狐狸一万倍。”洪易感叹。
　　“对了，你们三个修炼什么地步了？”
　　“我和小桑都才修炼到出壳，小殊厉害一点，可以夜游远行呢，但是还没有到日游远行的程度。不能离身体太远呢。元妃姐姐说，如果我们没有练到驱物的阴神境界，就不能用飞针飞剑，那都不能出去呢。不然山外那些人，血魄旺盛的，我们就迷惑不了，很容易被害呢。”小菲摇摇头。
　　“飞剑飞针？”洪易疑惑道。
　　“是啊，练到驱物的境界后，可以驱动剑和针刺杀，还可以驱动石头打人。就可以保护自己了。”小桑道。
　　“那没有练到驱物的境界，你们有什么自保的能力？”洪易问道。
　　“在神魂没有练到驱物之前，我们只能迷惑别人自保。但是碰到身体强壮，意志坚定的明白人，迷惑他们就有点困难呢，像易哥哥你这种明白人，我们就一点迷惑不到。上次进山打猎的一群人，其中就有几个身体特别强壮的，我的魂儿老远就看到，他们血气旺盛得好像火烧一样，都不敢靠近。还好我们躲藏了起来，没有被他们找到。”
　　三个女孩子里面，小殊似乎成熟一点。说话也条理清楚。
　　“嗯？妖魅要迷惑人，先要人的内心不正，或者身体虚弱，血气不旺。”洪易想起了草堂笔记之中记载的一些东西。
　　妖魅迷惑人，一是要人的内心不正，疑神疑鬼，神魂就会虚弱。二是身体虚弱，血气不旺的。也可以乘虚而入，如将死之人，总是能看到妖魔鬼怪。
　　这个道理，洪易倒也懂。
　　“难怪说神鬼之道，不凳大雅之堂，却原来有这么多的禁忌。”洪易听见这些谈话，又对修炼神魂的仙道有了一个更深的认识。
　　“修炼神魂的仙道限制太多，难以入手，而且危险性太大，难怪在世间并不流行，而武学之道却是大盛。”
　　原来修炼神魂，第一是要静心，定神，驱除一切的杂念，然后才能通过观想法出壳。先静心，定神，驱除一切杂念，这样的条件就不是一般人能做到的。
　　就算能做到，出壳了，也好像是不会水性的人离船跳入了大海，立刻遭受灭顶之灾。
　　洪易估计，很多修炼者，在修炼的时候，都会在出窍之后魂飞魄散。
　　而且就算出窍，仍旧没有什么自我保护的能力，要直到驱物之后，才逐渐有自我保护的能力，这却比武功拳脚相差多了。拳脚练上一两个月，就能轻易的击倒一两个人。
　　“难怪道经之中，记载观想法的时候，却并没有说要点燃一株檀香，原来蕴藏恶毒的意思，是要修炼的人去死。”
　　洪易又揣摩出了道经里面记载的一些修炼方法的弊端，甚至是故意的恶毒。
　　道经是大乾王朝收集天下典籍编著的，大乾王朝并不想人修炼仙术，那样会破坏王朝的统治。
　　“这样一来，武经里面也可能有很多故意的不提醒。不过我想，武经和道经应该有两个版本，皇家书库里面是一个版本，而流传到民间的又是一个版本。而且，大乾朝的皇帝恐怕觉得这仍旧不妥，于是下令**。”
　　洪易读书不是死读书，而是要揣摩著书人的思想，甚至平生经历，更有甚至，要搞清楚成书的时间，考察著书人著书的时候是个什么样的环境，出在什么样的状态，心态如何，这样才能把一本书彻底的读通，心灵和著作人交流。
　　现在他略微一思考，就明白了，大乾王朝的武经，道经两部书虽然博大精深，但其中也有很多不妥的地方，甚至是引诱人死掉的地方。
　　“难怪，武经里面最高境界只到武圣，却是没有人仙！”
　　想通了问题，洪易心中一片清明。
　　“小桑，小殊，小菲，你们纯狐族，都是按照这道经上面的修炼么？”洪易突然问。
　　“是啊，开始的时候是这样，不过有几个长老走火入魔死了，后来白先生过来了一次，说这部道经有问题，于是给涂老指点了。”小殊回答着。
　　“白先生？白先生是什么人？”
　　洪易这是第一次听见的白先生。
　　“白先生叫做白子岳，很有名气呢，是天下八大妖仙之一。”
　　“天下八大妖仙是什么？”洪易问。
　　“就是除了人类之外，最杰出的八个厉害的。不过我也不知道，就是上次偷听白先生和元妃姐姐谈话偶尔听到的。”小殊又摇了摇头。
　　“咦，香要烧完了，小易哥哥还是归壳吧，要不然会受不了的。等神魂强大了，小易哥哥还可以和我们出去玩呢，以后小易哥哥，你还可以到城镇里面去，给我们买些东西回来玩好不好啊，我可是好想去城镇里面买东西呢。”
　　三狐一人神魂归窍了。
　　洪易睁开眼睛，眼前什么都没有，只有三只小白狐看着他，眼睛一眨一眨，刚才的三个小女孩的谈话仿佛是做了一场梦。
　　“唧唧，唧唧。”
　　三只小白狐又叫了起来，把石桌上的干果捧起来，送到洪易的面前。
　　洪易捏开一粒花生米，果然满口脆香。剥开番薯，也是满嘴香甜，从来没有吃到这样的好东西。
　　喝了一口热气腾腾的茶水，洪易看着三个跳来跳去的小狐狸，想起了神魂出窍的时候，三个喊自己小易哥哥的女孩，心中涌起一股的暖意。
　　这样的暖意，在人情冷暖似刀剑冰霜一般的侯府之中，是感觉不到的。
第10章凶险的猎狐
　　?这几天，洪易住在西山深处的这座山谷之中，**数万册的典籍，大有忘却人世间一切烦劳的心思。
　　山谷石室之中的典籍藏书，比任何一个富贵豪门家的藏书都要丰富，除了皇宫的书库，几乎没有比得上的。可怜洪易读书了十多年，借书抄书着读，哪里能遇到这样的情况？有一满屋子的书任凭他读。
　　“这大禅寺的书库，是不是被你们搬空了？这么多书，你们是怎么**来的？”
　　读了三天的书，总算给一小半书籍一一分类，乘着闲暇休息的功夫，洪易又把自己的神魂出壳，和三只小白狐聊天。
　　三只小白狐小桑，小殊，小菲和洪易聊天聊得很开心，每天都哥哥长，哥哥短的叫嚷着。亲昵得比亲兄妹还要亲。狐狸的单纯天真，让洪易心中深深的感受着。
　　“大禅寺的书多着呢，我们只是带了一小半出来，我也是听我爸妈说的，不过他们在从中州迁居来的路上，被人抓走了。”
　　小殊提起自己的父母，很是伤心。
　　“中州到玉京，千里迢迢，一窝狐狸迁居来，路途上遇到的危险，却不是一点半点，尤其是小桑，小殊，小菲他们是纯白狐。身上的毛没有一点杂色，这样的狐狸，就算是皮毛，都价值百金。”
　　洪易心中当然清楚。
　　纯白的狐狸毛皮，在市场上价值非常之高。
　　“天赐狐狸华贵的皮毛，却没有赐给它们保护自己的手段，哎，不过还好，小桑，小殊，小菲它们总算有点自保的手段，不像我，手无缚鸡之力。是得修炼武学了。神魂要出壳，要修炼到驱物的地步，绝对不是一朝一夕的事情。道经之中的记载，根基不深的修道之士，或者没有高深的锻炼神魂的方法，尽其一生，也修炼不到驱物的境界。”
　　这三天来。洪易熟读典籍。倒也明白了不少读书人“**之外”存而不论地鬼神之事。
　　修炼神地十个层次。定神。出壳。夜游。日游。驱物。显形。附体。夺舍。雷劫。阳神。洪易也大概知道了一些端倪。
　　他现在已经能定神。出壳。却只是修炼功夫地初步。甚至连登堂入室都不算。
　　神魂出壳之后。下一步就是远离身体出去游荡。
　　就好像是离开了船只下水地人。逐渐熟悉水性。
　　夜游也有诸多地限制。如开始只能在漆黑无风地夜里。一步一步神魂强大之后。才能逐渐在月光夜风里面游荡。
　　夜里游荡之后，就是日游。
　　不过白日游荡可比夜游危险了很多。
　　日光暴烈，一般的神魂经受不起日光的洗礼。可谓是见光死。
　　白天出壳游荡，就等于是在大风大浪来临之时，离船下海游泳。
　　这也是光天化日之下，一般没有鬼怪阴魂出现的原因。
　　当神魂能在白天游荡，不怕日光的时候，那就已经强大到了一定的地步。
　　当强大到能日游的地步之后，神魂进一步壮大，就能驱动物体。到了这样的地步，修炼之人就能够驱剑刺杀，如弓弩射击。凭此可以自保。
　　在这之前，修炼的人要自保，还是得靠拳脚。
　　并且身体越强，神魂也能出壳更久，像洪易自己这种身体，神魂出壳久了，身体就会逐渐虚弱。如果出壳一天两天，身体也就渴死饿死了，不死也得大病一场。
　　洪易读了三天的道经，也就对修仙之术了解到了驱物的程度。至于后来的显形，附体，夺舍，雷劫，阳神道经之中都没有记载。
　　不过里面记载的，有很多修仙的人，一辈子都练不到神魂驱物的地步。
　　“《武经》里面有几样初步的运动筋肉之法，我还是找时间练习一下。能把身体练强壮了，神魂出壳都可以出得久一些。”
　　洪易下定决心，要开始练武了。大乾王朝以武立国，以文治国，文能做官，武能封爵。这对要为母亲争得名分的洪易都是不可缺少的。
　　况且，修仙修武，都是息息相关的。洪易读了三天道经，倒是知道，神魂出壳之前的那些手诀动作，也都不是没有用的，却是锻炼肉身，呼吸法的一些复杂东西。也是用来锻炼身体用的。
　　在侯府之中，他是没有机会练武。现在这里，总算是空出了机会来。
　　虽然说，练武并不是那么简单的事情，但洪易并不是要学高深的武功，而是想把自己的身体练习得强壮一些，一步一步慢慢来。
　　洪易知道自己还年轻，有足够的时间。
　　“考科举，得功名，立战功，封爵位。这些都是一步一步要进行的事情。总之，先得使自己身体强壮起来，改变手无缚鸡之力的状态。”
　　…………………………….
　　大乾王朝六十年的第一场大雪终于洋洋洒洒的降临了。
　　雪非常之大，铺天盖地撒鹅毛，扯棉絮，一团团，一饼饼。
　　玉京城的西山更是刮起了“白毛风”，天气寒冷的吓人。
　　不过这样的天气，深山老林幽谷之中却特有一种安静的味道。最适合读书写字，**学问。
　　外面寒冷，滴水成冰，但是幽谷狐狸居住的石室之中却是暖洋洋的。
　　因为燃了几个大铜盆的炭火。
　　石室的门口也挂了棉帘子挡住寒风。
　　整个石室两旁有几个拳头大的小口，好像是人工开凿。开凿得很巧妙，正好让光线射进来，又能透气，却并不透风。
　　洪易正坐在石室前面研究揣摩《武经》。
　　另外一侧，小殊，小桑，小菲三只小白狐正在围绕着一个大陶罐子收拾着，陶罐子里面散出一股鸡的香味。
　　是在炖鸡。
　　鸡是上好的山鸡，在山里面吃松子果实的，炖出来的香味儿带着松子的清香。
　　这是狐狸们趁着下雪的关头，在山里面逮到的野鸡。说是给洪易加餐。
　　石室里面储藏了粮食，油盐柴米，酱醋等调料也一应俱全。倒是不怕大雪封山。
　　在山谷之中住了几天，洪易倒是知道，这群狐狸彻底脱离了茹毛饮血的禽兽生活，不但读书习字，还学人话，学人种植，做饭，吃油盐，睡山洞里面铺好的床铺，并且每天都打扫卫生，洗澡，一切都收拾得干干净净。
　　石室另外一头有几个小一点的房间，房间里面，一些狐狸懒洋洋的趴在地上睡觉，一副懒散的样子。
　　虽然一窝狐狸，但是却没有一点腥骚味道，并不会影响洪易看书阅读。
　　涂老这只老狐虽然在石室里面，但却一动不动，显然是神魂出壳游荡去了。
　　这样的大雪天，这只修行颇为精深的老狐狸正要出去巡游，一是防备猎人乘雪来捕猎，二是锻炼神魂的力量。
　　这只老狐已经修炼到了日游的地步。
　　“要练武很难啊，这么多的禁忌。没有教师指点，自己摸索，很容易出叉子。”
　　洪易看着看着，合上了《武经》心里涌起一阵的失落。
　　这几天的读书揣摩，他已经粗略的明白了一些武学的道理。
　　修炼武学并不是一件容易的事情，先，在饮食方面，就有很多的讲究。这样不算，人一身的结构，复杂精巧，稍微不注意，就会出岔。第一步炼肉，武经之中就记载了大至有上百种手法，数十种武学，也并不知道谁优谁劣，练了之后会不会畸形。
　　而且洪易也明白，大乾王朝编著的《武经》，里面也只怕有很多不实在的地方。
　　想来想去，洪易并不好乱练。
　　“看来这武学一道，真难以入手。难怪我大乾王朝的科举取消了弓马射艺。一般人，哪里有机会练习？还是等元妃姑娘出现，再找她问个详细，读书人不耻下问。”
　　这群狐狸是不会武功的，武术是针对人体的修炼，它们狐身，也修炼不来。
　　..................................................................................................................................................
　　西山。
　　大雪纷乱之中，一群骑马，带着猎犬，背弓，身穿华贵皮装披风的人进山了。
　　这群人显然是极其有地位和钱财的王公贵族。
　　这从他们骑乘的马儿就看得出来。
　　这些马里面，最小的都有一丈多长，八尺高，在风雪之中喷着强烈的白气，眼睛对着风雪也睁开，没有一点儿畏惧和寒冷。强健有力的马身，修长的四蹄，浑身没有一点杂色，油光得亮的毛，都显示出了这些马并不是普通的种类。
　　如果是大乾王朝善于养马的人就可以看得出来，这些马都是域外火罗国的“火云马”，因为全身暗红，奔跑起来仿佛火云，因此而得名。
　　这种马不吃草料，顿顿都要用鸡蛋拌着黄豆饲养，而且讲究极多，在大乾王朝之中，这样的马每匹都要配备三到四个马夫，日夜照料。根本不是普通人养得起的。
　　但是这种马奔跑起来，也极其迅猛，忍耐力极强，载人日行千里，更兼之通人灵性，遇到主人不离不弃。是富豪王公，侯，伯家族不惜花费数千金都要得到的好东西。
　　进山的一群人，骑马的是两男两女，另外还有几个身穿单薄，但在寒冷之中却丝毫不惧的人跟在马后面，这些人眼神冷傲，行走如风，跟在马后面丝毫不落下。
　　很显然，这些人都是王公府邸豢养的护卫高手。
　　“郡主，前天听宫里传来消息。元妃娘娘不知道为什么被册封了皇贵妃。”
　　这四个人之中，其中有一个少年，正是“小理国公”景雨行。
　　另外一个女人，则是洪雪娇。
　　还有另外一对男女，更是显得尊贵雍容。男女都披着纯白狐皮大披风，雪落到了披风上面，轻轻一抖，都自动的滚落下去，好像是不沾水的荷叶皮子。
　　这个女人，是玉京城之中荣亲王的郡主，皇帝赐的封号永春。永春郡主。
　　而那个男人，身材极高，鼻梁高挺，鹰眼，虽然没有景雨行那样有风度，浑身上下却有一种慑人的气质。
　　这是成亲王的世子杨桐。
　　“听宫里太监传出来的消息，是皇上偶尔问众妃子，说是天下什么东西最大，众妃子都没有满意的答案，结果元妃说道理最大，令皇上龙心大悦，就加封为皇贵妃了。”
　　永春郡主回答着景雨行的问题。
　　汪，汪，汪.......
　　就在这时，前面奔跑的十多只猎犬猛烈叫了起来，同时，这些猎犬在叫汪之间，全身弓了起来，毛竖得笔直好像豪猪。
　　这些猎犬个个都有小牛犊子大小，牙齿锋利，神态凶猛，似乎狮子一般。
　　这是“獒犬”，三四头獒犬可以撕裂一头猛虎！
　　现在四对男女出来打猎，足足带了十多只獒犬，显示出了对猎物志在必得的心思。
　　“现了纯狐窝了？”
　　成亲王世子杨桐身手朝马上一扬，一柄长弓就取在了手中。
　　“纯狐有灵性，搞不好还有些手段。不过这次仍旧逃不出我们的手掌心。这群獒犬，却是有看穿鬼怪的能力。”
第11章八大妖仙白子岳
　　?汪，汪，汪……..
　　“嗯？这是什么声音？”
　　洪易抬起了头来，他听见了外面隐隐约约远处传来的犬吠声音。
　　“唧唧，唧唧！唧唧！”
　　三只小白狐比洪易更敏感，一听到外面风雪中传来若有若无的犬吠，顿时跳了起来，唧唧乱叫，显得非常慌乱。
　　“不好？有猎人进山了。”
　　洪易一下就明白了，大雪天，深山老林的，不可能会有犬吠，唯一的解释就是有猎人进山来。
　　“怎么办，怎么办。易哥哥，怎么办？这是獒犬的声音。獒犬是我们最怕的东西了，它们可是连老虎都可以撕得碎……”
　　就在这时，小殊，小菲，小桑三只白狐团团乱转起来。
　　其中小殊还是略微镇定一些，用爪子在地上划拉着歪斜的字体
　　此时是大白天，三人也不能神魂出壳来交流，没有到日游的境界，魂根本不能承受白天的光线，哪怕是大雪天，没有阳光，也不能够。
　　但是洪易从三只小狐慌乱地眼神之中可以看得出来非常地恐惧。也看清楚了地上地字体。
　　“獒犬！”
　　看见小殊在地上划拉出来地字。洪易浑身也汗毛都竖立了起来。
　　他出生豪门。虽然身份地下。但獒犬这种还是知道地。头头都有牛犊子大小。极为凶猛。是看家护院地神物。而且这种东西极为敏感。天生就有灵性。能看得到无形地鬼物。
　　换句话来说。就是洪易神魂出窍。在獒犬面前。也会被看穿。
　　豪门大户人家。养一只獒犬。可以镇压邪气。
　　“怎么办？怎么办？”洪易看见三个小白狐慌乱的模样，心中也略微的慌乱。
　　相处了这么些天，他也已经知道了这群狐狸的底细，虽然是开始修炼，但却没有什么自保的能力。遇到普通的猎人还能对付一下，遇到这种带有獒犬的猎人，简直没有还手的机会。肯定会被撕咬得粉碎，跑都跑不掉。
　　獒犬威起来，可比狮虎，普通的三四个精壮大汉都不是对手，更何况还有看穿神魂的能力？
　　“涂老也只怕不是这些东西的对手，我还是出去把他们引开，就说我是进深山迷路的书生，让他们送回去。这样那些猎人就被引开了。”
　　犬吠声越来越接近，情况已经愈见危急。
　　洪易把桌子一拍，长身而起，大踏几步，猛的掀开棉帘子，走出了石室。
　　“呼呼，好冷。”
　　一出石室，寒风扑面而来，洪易打了个寒颤，地下的雪已经有了两尺来深，一踏上去人都陷进去。
　　洪易寻着声音，艰难的行走着，一步步朝山谷外面走去。
　　山谷外面是一个小山坡，地势比较高，小山坡有树林，可以隐蔽身体，也可以居高临下注意到谷外的一条长长的小路。
　　“我的天……”
　　洪易一爬上山坡，就远远的看见了十几个黑点出现在远远的小路尽头。
　　那些黑点出的汪汪的声音，正是獒犬的吠声。
　　“十几头獒犬！”洪易有一种眩晕的感觉，心里砰砰直跳。感觉到狐狸们在劫难逃了。
　　“洪雪娇？…….还有那些人？”
　　奔马跟在獒犬后面，越来越近，还剩下数千步距离的时候，洪易躲在树林后面，勉强的看见了洪雪娇的身形。
　　“糟糕，居然是这些人进山打猎…..”
　　洪易心中更加的觉得糟糕了。这些人可是不好对付。就算自己现在出去，碰到他们，也肯定引不开，恐怕会引起更大的怀疑。
　　“跑上去跟他们说道理？恐怕说不通？可恨，我若是武术大宗师……”洪易想来想去，也没有想到好的办法阻止这群人，心底深处有一种无力的感觉。
　　“郡主！前面那个小山坡的树林里面藏了有生气的东西！”
　　“怎么？纯狐就藏在山林里面？獒犬先上去，恐怕会把狐狸撕碎，那就不好了，我要是没有损坏的皮毛，雪娇，你的箭法不错，等下让獒犬上去，把狐狸赶出来，你再射它们的眼睛，不要伤到皮毛。”
　　“郡主，没有问题。”
　　赶着獒犬，骑马奔涌而来的这一群人，正是咏春郡主，洪雪娇，以及成亲王世子杨桐，景雨行。
　　刚刚在雪地上，獒犬不停的叫，猛烈追踪，终于使他们追到了这里来。
　　“什么？现了我？”
　　洪易听见了一个护卫高手大吼树林藏了东西的时候，心里一紧。
　　“说什么也不能让小殊，小菲，小桑他们遭难。她们既然叫我哥哥，我自然要把她们当妹妹，人以国士待我，我以烈士报之。”
　　洪易整理了整理了衣服，正要从容走出去。
　　就在这时，向小山坡上扑来的獒犬突然之间停了下来，似乎是感觉到了什么强烈的威胁。
　　“怎么回事？”
　　景雨行，杨桐，洪雪娇，咏春郡主这两男两女的眼睛之中，同时闪烁出了摄人的光芒。
　　与此同时，随行的护卫高手们，都猛的上前踏了一步。
　　就在这一瞬间，远处，突然传来了一阵歌声，同时，风雪之中，伴随着的是一阵隐隐约约的酒香味道。
　　“好酒…….好酒出自咱的手…….
　　喝了咱的酒，上下通气不咳嗽…….
　　喝了咱的酒，滋阴壮阳嘴不臭…….
　　喝了咱的酒，一人敢走青杀口…….
　　喝了咱的酒，见了皇帝不磕头…….”
　　“这歌，好大的豪气，是从什么地方出来的？一人敢走青杀口，见了皇帝不磕头…..”洪易听着这歌，虽然没有什么诗文，但却豪气干云，有一种铺天盖地的气势。
　　青杀口是大乾王朝和云蒙帝国交界的一个边界，那里年年征战，死人无数，尸骸堆积如山，据说是一寸泥土一寸血肉。
　　那地方也极为恐怖，传闻白日都可以见到鬼打人，无人敢走。
　　这歌声一起，酒香四飘。
　　突然之间，异变陡生。
　　十多只獒犬中突然一只最大的獒猛然的转过了头，好像是被什么东西附上了身一样，眼睛之中闪烁着凶狠的光，吼叫一声，猛的朝景雨行一行人猛扑过去。
　　忠心耿耿的獒犬居然反噬主人！
　　“嗯？”
　　景雨行突然之间遇到这样的情况，倒是处变不惊，整个人一下从马上跃下，出手如电，如豹虎扑杀，一拳轰中了扑过来大獒的头骨，打得这头大獒足足飞出了三五步开外，等刚要翻身挣扎起来的时候，景雨行一步踏过去，直接把这头獒踏毙了！
　　这连串两手，干净利落，威势凶猛，反应如电，显示出了这个“小理国公”不凡的身手。
　　“这是鬼仙附体的手段！居然有这样强大的妖怪！谁！给我显身出来！”
　　景雨行打死了自己的獒，脸上却没有半点笑意，突然叫道。
　　神魂修炼到了附体夺舍的程度，可以称呼为鬼仙！
　　这种程度的神通，可以把神魂飞出去，附体夺舍。刚刚的大獒，就是被附体了，从而反噬主人。
　　“好！居然能看出鬼仙附体的手段来！不过要我显身，你们还差了一点点，要洪玄机，杨拓这两位武圣来还差不多。”
　　突然之间，十几头大獒之间，又有一头大獒开口说话了。
　　崩！
　　一箭射出，正中了这头大獒的眼睛，大獒翻了个身，滚在地上不动了。
　　箭的人正是洪雪娇。
　　“没有用的，你这箭，又怎么有用？”
　　这头大獒刚死，另外一头大獒立刻又开口说人话了。
　　场面变得异常的诡异。
　　“你是谁？”
　　听见洪玄机，杨拓这两个名字。四个人都脸色一凛，成亲王世子杨桐猛然上前踏出一步，问道。
　　“你姓杨吧，是皇室？回去告诉杨拓，就说我白子岳迟早会找他一分高下。叫他等着吧。”
　　“白子岳！”
　　这个名字一出，杨桐陡然一惊，似乎是感觉到了什么可怕的东西，眼睛死死的盯着眼前那只说话的大獒。
　　“走！”
　　突然，杨桐架马转身狂奔。
　　看见杨桐这个样子，其它的人都吓了一跳，猛然回马。
　　一时之间，马走獒奔，往来路返回，不出半柱香的功夫，走得干干净净。只剩下两具獒尸，一头大獒。
　　“洪易？”
　　就在洪易松了一口气的时候，这头大獒慢慢走上了山坡，说话了，带着询问的语气。
　　“你是谁？”
　　洪易看着这只会说话的大獒问道。
　　“我就是白先生，外面冷，你还是跟我来石室吧。”大獒说话道。
　　“好。”
　　洪易跟着这头大獒下了山坡，回到幽谷的石室。
　　他看见了一个坐在中间正座着一个身穿月白色衣服的年轻人，头很长，结成垂髫散落在鬓角。
　　这个年轻人紧闭双眼，等洪易一进来就睁开，双眼散出柔和的光，就好像是温玉一样。
　　他的旁边，放了一个两尺多长的紫色酒葫芦，背后背了一口长剑。整个人显得仙风道骨的出尘。
　　“先生请坐，元妃提过你的，这是我几十年陈酿猴儿酒。能活通气血，延年益寿，喝上一口吧。”
　　年轻人哈哈一笑，招呼洪易坐下。
　　“你是天下八大妖仙之一？白子岳先生？”
　　洪易问，也走了过去，接过酒葫芦，喝了一口，才入胃中，就升腾出一股暖洋洋的气息，似乎是全身四万八千毛孔之中都散出了清香。
　　“好酒，仙酒。歌也是好歌。一人敢走青杀口，见了皇帝不磕头，不现身就吓退了那群高手，当真称得上是英雄。”
　　一口酒下肚，洪易浑身都热起来，“喝了白先生的酒，我当然不白喝，就赠送先生一诗吧。”
　　说着，洪易站了起来，走了几步，大声呤道：“长剑横九野，高冠拂玄穹，独步圣明世，四海称英雄。”
第12章牛魔大力拳
　　?“长剑横九野，高冠拂玄穹，独步圣明世，四海称英雄？好，好，好…….四海称英雄，天下之间，谁是英雄？”
　　听见洪易的四句诗，白子岳全身一震，细细品味着，只觉得无穷无尽的豪气。
　　这位神秘的天下八大妖仙之一的年轻人一立而起，大笑三声好：“喝酒，喝酒，就冲你这诗，深得我心，可谓是天涯相见遇知音。”
　　说着，白子岳又把酒葫芦递给了洪易。
　　咕咚咕咚，洪易连灌三口，还意犹未尽，只觉得这酒越喝，身体越是暖和，轻飘飘好像要飞起来一样，但是头脑也越来越清醒，没有一点醉意。
　　很显然，这酒非同一般。
　　洪易心中也很舒畅，单单就是为了白子岳出现，大展神通，惊退那一干猎狐的凶神恶煞。
　　要是今天白子岳不出现，一窝狐狸已经凶多吉少了。
　　“独步圣明世，四海称英雄……..”
　　白子岳等洪易喝过酒之后，又拿过自己的大葫芦连灌，每喝一口，就念一句诗，似乎在用诗做下酒菜一样。
　　“大贤以史书下酒，今天洪易你的诗也能下酒，真是好久都没有这么畅快过了。”
　　白子岳喝了十多口。似乎有了点微微地醉意。又高歌起来：“喝了咱地酒……上下通气不咳嗽……喝了咱地酒。.见了皇帝不磕头……..”
　　“这是什么歌？”洪易问。
　　“我做地一酒神曲。”白子岳又笑。
　　“真是狂放不羁地少年。神通自在。真是潇洒啊。”
　　看见白子岳这样狂放不羁。却形骸丝毫不散地神态模样。洪易想起他刚才地神通。不由心中暗暗地羡慕。
　　“白先生号称是天下八大妖仙之一？请问何为妖仙？”洪易问道。
　　他这两天读了《武经》《道经》，倒是知道修武道**仙，修神魂到了附体夺舍，转移肉身的境界，可以称呼为鬼仙，而练成阳神之后，可称呼神仙。至于妖仙，却是没有听说过。
　　“叫我子岳吧，白先生太见外了，就凭你赠我的诗，就是我白子岳的知音。”白子岳又喝一口酒，脸上微微红晕，眼睛之中神光却依旧温玉，“妖仙及为鬼仙，凡非人类，修得阴神夺舍转身为鬼仙。我在山中，六十年苦修成鬼仙，投胎转生附于胎儿身上，现在有十五，不知易兄多大？”
　　“原来子岳年过十五，我也正好十五。我读道经，有妖鬼强夺人躯壳，灭人神魂。子岳却投胎于胎儿身上成长，倒是有道妖仙。”洪易道。
　　原来凡是动物有了灵性，神魂出窍，逐渐修炼到鬼仙，可以附体夺舍，就可以转投人身，甚至强夺人的身体，灭掉人的神魂，占据躯壳。
　　同样，修炼仙术的人，肉身腐朽之后，也可以神魂出窍，夺人肉身。
　　“非是有道，而是强行占人躯壳，灭人神魂，要消磨自己神魂，损人不利己。而且成年之人，躯壳已经成形，无法塑造，修炼武道必不能精深，而胎儿就是一团血肉，无魂无魄，纯净无比。出生之后，才逐渐产生念头，有了神智，才算人。”白子岳道。
　　“原来是这样。”
　　洪易听明白了：“不过修仙之人，也要修武么？”
　　“只修性，不修命，此是修行第一病。只修魂，不修魄，不能渡过苦海到彼岸。”白子岳道：“人之神念为魂，人之形体为魄。一性一命，需要双修，否则空谈理性，不修体魄，也是不成的。”
　　“难怪！读书人都要讲究射艺，壮其体魄。是这个道理。性命双修，才能脱。”洪易道。
　　“性命双修，恐怕仍旧不能脱！”白子岳摇摇头。
　　“嗯？”洪易疑惑道。
　　“不要问我，我也不知道。我魂也只修到鬼仙，还没有经历雷劫，而武也只修炼到炼髓换血的武圣境界，未**仙。这次我来玉京，也是为了求答案的。”白子岳道。
　　“求什么答案？”
　　“传闻大禅寺中有三卷书，一卷为《过去弥陀经》，一卷为《现世如来经》，一卷为《未来无生经》，是讲脱的无上法门，《过去弥陀经》为修炼神魂的无上秘诀，《现世如来经》则是成就人仙的无上拳术，而《未来无生经》则就不知道了，不过传闻要真正脱，需要三卷经一起参悟。大禅寺破灭，三卷经不知道去向，可能收藏在皇家书库之中。我这次来玉京，就是为了找这三本书的。”
　　“《过去弥陀经》，《现世如来经》《未来无生经》”。
　　洪易听见这三个名字，眼皮一跳。
　　这三个名字他听说过，是在李严的草堂笔记之中，笔记里面是这样记载的：“大禅寺有三经，为过去，现在，未来。有如读书人之立德，立功，立言。可惜未亲见，可惜可惜。”
　　不过就这一笔，并没有什么信息。
　　“不愧是妖仙，说话却不像人那么遮遮掩掩，如果是个人，到玉京皇家书库找密卷的事情怎么可能就这么说出来？”
　　听见白子岳直言不讳，说话之间，坦坦荡荡，有一种“事无不可对人言”的味道，洪易心中又多了一份亲切感。
　　“不过，子岳也是武功大行家，居然修炼到了武圣的境界，我要练武，得向他请教请教。”洪易心中想着。
　　大乾王朝有一套严格划分武力的考试，武生，武徒，武士，武师，先天武师，大宗师，武圣。虽然分得很详细，但是军队之中高手也不过是武士，武师，功夫到达内脏强大，体力悠长的先天境界的，都少之又少，更别说是大宗师和武圣。
　　至于人仙，听都没有听说过。
　　“我这些天熟读武经，却也想修炼，但缺乏人指点，三人行，必有我师，今天碰到了子岳，就要请教了。”洪易对白子岳道，
　　“洪易你要练武？”白子岳看着洪易，又看看了桌子上的《武经》：“这本武经删节的地方很多，而且里面记载的东西多是粗糙的东西。你的皮肉松弛，筋弱无力，并无武力在身，等于是空白一片，没有底子，短时间内，很难练出强大的武力来。”
　　“一步一个脚印吧。”洪易笑笑。
　　“练武，先是修炼肉，筋，皮膜。大乾‘讲武堂’之中，把练到皮膜的人定为武士，也算科举考试的生员，在军队之中也可以轻松担当一百人的都尉武官。”白子岳道，似乎很熟悉军队之中的系统。
　　大乾王朝军队五人为“伍”，武官为“伍长”，一百人为“都”，武官叫“都头”，五百人为营，武官叫做“指挥使”，一千人为一“军”，武官为“将军”，一万人为“统”，武官为“统领”。
　　一切都是等级森严，远胜朝廷。都是以武力军功来担当。
　　“天下论修炼肉，筋，皮的武功，莫过于大禅寺的‘牛魔大力法’‘虎魔练骨拳’这两套拳练过之后，筋骨皮肉强健，外功大成，也就是武师了，至于要进入先天境界，那则是各种修炼脏器的吐纳之法，种类繁多。我先教你牛魔大力法吧。”
第13章离别
　　?ps：大家收藏，推荐，点击都要帮帮忙，这本书可是在和小番茄pk。虽然到现在为止他完胜，但是没有到最后关头，不能放弃。冲上点击榜去吧。
　　...................................................................................................................................................
　　一连三五天，大雪初晴。
　　山林幽谷之中被雪映着阳光一片的明亮，几乎没有阴暗的角落。
　　洪易双腿站在雪地之中，在白子岳的指点之下，一招一式的比划着拳脚，动摇四肢。哪里一有错乱的地方，白子岳便立刻的做出纠正，一丝不苟。
　　“牛魔大力法一共三式，为‘牛魔顶角’‘牛魔踏蹄’‘牛魔运皮’每一式都有一百种变化，复杂多变，不过只要掌握了方法，从浅到深，炼肉，炼筋，炼膜一步步来。如果练成之后，全身有一牛之力，能开一百二十斤牛筋弓连珠射，能抗住百斤重的拳力，起落敏捷，基本上就是一个十数人敌正宗的武士了。”
　　白子岳一边灌酒，一边看洪易慢慢比划，同时出言交谈。
　　“这是大禅寺千年武学的精华。尤其重打基础的功夫，所以世上武学千百种，没有一种比得上这套牛魔大力法的，大乾王朝当年剿灭大禅寺，却是没有把这一套拳法弄到手的，要不然，现在大乾军只怕的实力会更增一层。”
　　白子岳似乎是想起了什么，一边说话，眼神如烟云。
　　“大乾军现在修炼的拳，应该是小周天练力拳……可惜，一本‘虎魔练骨拳’却被抄走了。我都没有弄到手，要不然，一起告诉洪易你，你以后自己练习的时候，就不用到处寻找练骨的方法了。”
　　嘘，嘘，嘘…..
　　洪易终于把三式勉强地演练完毕。气喘呼呼。脸色惨白。上气不接下气。这一套牛魔大力拳。运动量实在是太大。他本来身体就比较单薄。体力弱小。练武起来。当然是很吃力。
　　“来。喝酒。”
　　白子岳把酒葫芦抛了过来。
　　洪易双手接住。喝了几口。全身暖洋洋。喉咙里面清香到鼻孔。全身舒服了很多。
　　白子岳地酒是一种神奇地酒。不知道用了多少种药材经过特殊地手法酿造地。每次洪易运动得气喘呼呼脸色惨白。一喝这酒。全身就觉得很舒服。
　　要不是这酒支撑着。以洪易单薄地身体根本练不下去。
　　“子岳，这到底是什么酒？”洪易脸色好了一些。
　　“这酒是我当年在山中修行时候酿造的，采了上百种药材，极增体力，杀体内九虫，清理肠胃，滋养肝脾，酒名为‘琼浆’。可惜，现在就剩下这一葫芦了。”白子岳笑着，两鬓的头飘飘。
　　“哎呀，那我喝完了，子岳你就没得喝了。”洪易连忙把酒葫芦给了白子岳。
　　“哈哈，好酒和知己一起喝才有滋味，就凭你赠我的那诗，就值得十葫芦‘琼浆’。”白子岳并没有接过酒葫芦，而是用手捏着两鬓长长的垂，眼睛看向前方。
　　这位十五岁的天下八大妖仙之一的绝顶高手，此时却就如一个文雅的少年。
　　在闲暇的时候，喜欢捏着自己鬓角长长的垂髫的少年。
　　“那四句诗，我只是一时做的，还不足以形容子岳你的气质，若是有时间，我得殚尽竭虑为你做一长诗。”洪易似乎对自己那四句并不满意。
　　“真的？”白子岳眼睛闪烁了一下惊喜，“长剑横九野，高冠扶玄穹，独步圣明世，四海称英雄。这四句诗本来就蓬勃壮烈，你还能做出比这还要豪迈的诗来么？”
　　“诗文本天成，妙手偶得之。若是有灵光一现，当然能。”洪易手指按了按太阳**。“对了，子岳你刚才说没有虎魔练骨拳，那你怎么练骨的？”
　　白子岳一听到武学，似乎变了一个人，有无穷的自信，高高在上，指点江山：“我练的是道家正一道的飞灵煅骨拳，不过只有一百三十手，没有虎魔练骨拳两百零六手那么多，效果相差一些，不过我花了三年时间，服用虎骨膏，却是一样修到了‘练骨如刚’的境界。可惜，花费的时间精力太多了。”
　　“飞灵煅骨拳。”洪易好像在武经上看到这一篇。
　　“本来以洪易你的身体，苦练上三年也恐怕练不到武士的地步，不过喝了我的酒，却给你打下基础，有了自练的基础。可惜，咱们数日相聚，终有一别。”白子岳神情有些萧索。
　　“你要走了？”洪易一愣。
　　就在这个时候，雪地之中，蹦跶出了三只小狐狸。
　　“小殊，小桑，小菲，你们怎么出来了？”洪易问。
　　“小易哥哥，我们要搬家了，白先生和涂老说这里可能被现，不能住了。要搬到很远的地方去呢。”小殊说话了。
　　这几天，小殊喉咙的骨节脱开，已经会开口说人话了。
　　“你们要搬家！不过这里是太不安全了！难怪子岳刚才说要走。”洪易大吃一惊，心中却涌起了依依不舍的感觉。相处虽然只有十天左右，但是这一窝狐狸的淳朴，可爱，倒是深深的印入了他的心里面。
　　“你们要搬到哪里去？石室里面那么多的书，还有很多东西，你们怎么运出去？”
　　“有白先生帮我们，没有问题的。”小殊跳动一下。
　　“嗯？神魂练到了驱物的境界，居然能把近乎十万册的书搬走么？”洪易一愣。
　　白子岳摇摇头：“那怎么可能，除非练成了阳神，或许有那样的能力。但是天下能练成阳神的，我至今还没有听说有谁，就算是大乾道门最神秘的太上道领袖梦神机，也没有听说过练成阳神。”
　　“那修炼武道的，有没有人练**仙地步的？”洪易问。
　　白子岳想了想：“没有听说过，不过二十年前，大禅寺长老印月禅师好像是窥视到了人仙的境界，只可惜被围杀致死。当前大乾王朝两大武圣，杨拓，洪玄机，威震八方。也只是我的境界，想要前进一步，也只怕是难于上青天。”
　　“成道难，难于上青天。”洪易感叹。
　　性命双修，练成阳神，人仙，听白子岳的意思都不能脱，更何况这个世界上，似乎是并没有练到阳神，人仙。
　　“原来我父亲武温侯是武圣的境界！”他心中想道。
　　“那子岳你怎么把这些藏书帮它们搬走？”洪易又问。
　　“我虽然是天下八大妖仙之一，但如今却是正正经经的人。我的白家，也颇有势力。掩护纯狐们搬走也是可以的。”白子岳笑着道。
　　“白家？”洪易又一愣，“玉京城中没有一个白家？”
　　“我住在北方。元突王朝的白家。”白子岳望向远方。
　　“小易哥哥，这是涂老送给你的书。还有元妃姐姐给你的金饼子。这些天，我们都很开心呢。不过我们现在要走了，上千里的路呢，好想小易哥哥你跟我们一起去。”小殊眼睛里面显露出忧伤，
　　她的旁边拖着一个大布袋，布袋里面是几本书。还有一个小锦囊，里面出金币碰撞的声音。
　　“你们要去元突么，那我不能跟去了。”洪易不无遗憾的道：“不过我们相聚一场，你叫我哥哥，我怎么能收你们的钱呢。”
　　“收下吧。它们也用不到钱。”白子岳把手一扬：“还有里面是一部武经，虽然不可以练，不过可以做参考，这些天你练了牛魔大力拳，已经有了自修的基础。这部武经里面有些和尚的注解，还是可以看一看的。”
　　“那我就不再推迟了。”
　　这部武经一共有数十本，这些天洪易也没有一一读完。
　　不过虽然这本部书有很多残缺的地方，但是毕竟是一部武学大全，而且这部书在大禅寺和尚的手里，被注解了不少的东西，这也有研读的价值。
　　“天色也不早了，等黑下来，你就出不了山。今日一别，总有一日再会相见，到那时候，我们再把酒谈文论武。”白子岳突然长笑一声，高歌酒神曲，一步一步走入了山林之中。
　　“小易哥哥，我们走了，你要记得我们呀。”
　　三只小白狐跟在白子岳后面，一步一回头。
　　洪易挥挥手，随后转过头去，抹了抹自己的眼角。
第14章神秘经文
　　?大雪刚刚停歇，玉京城之中又恢复了热闹和繁华，街道处处都是来往的人，各种大型店铺更是热闹，如“聚元楼”的酒水宴席吃食，“散花楼”的姑娘，“松竹轩”的笔墨纸砚，“松江铺”的绸缎，“意古楼”的古董旧货，“金玉堂”的珠宝，等等，都是玉京最为热闹的地方。
　　光顾这些大型店铺的有鲜衣怒马的王孙公子，也有身穿青衫的读书人，还有富豪，一群闲散的京官士大夫。
　　尤其是，此时已经到了腊月，接近年关。皇帝要祭天，还要接见各国来朝的使节，那些西域火罗国，东方云蒙国，北方元突国，南方神风，琉珠等岛国的使节也都住进了玉京城的别馆之中，这些稀奇古怪服装的人时常出来走动，观赏大乾第一大城玉京的繁华，却给玉京城更增添了热闹。
　　自从二十年前，大乾大败云蒙突袭的铁骑，反杀过去，双方在边关青杀口定下盟约，永不再战，大乾王朝就处于了一个鼎盛时期，为整块大地上最为庞大的王朝帝国。
　　六十年的年关，大乾的盛世也到了一个最鼎盛的时期。
　　不说整个玉京城之中的热闹，“武温侯”府邸也热闹了起来，奴仆们开始打扫，把各个角落都打扫得一尘不染，张灯结彩，准备过年。
　　不过任凭是整个府邸内外，玉京城的热闹非凡，和洪易并没有一点儿关系。
　　洪易已经从西山回来，但是心思却完全还留在西山那个幽谷之中。
　　这十多天遇狐，教书，整理书籍，修魂练武，遇到白子岳，喝酒交谈四五天，都如做了一个清晰的梦。
　　此时回到侯府之中，他有一种恍如隔世的感觉。
　　侯府依旧是侯府，并没有因为他出去而改变。整个侯府七八百人都忙碌热烈，准备过年，只有他的小屋冷冷清清，并没有什么人上门，好像是把他这个人排除出去一般。
　　那些仆人。管家。奴婢。护卫过年都会派打赏一些衣物。银两也都没有轮到他。
　　不过他现在有钱。倒也不缺少那些。纯狐搬家地时候。赠给他十个赤金币。八成黄金都可以以一兑十五。更何况是十成地赤金。十个赤金币。如果拿到“金玉堂”去换银两。最少都可以换到二百两银子。足够洪易花费很久了。
　　“这些人不来骚扰我最好。我可以关上门来练武读书。话说。我最近身体很舒畅。感觉四肢有力多了。”
　　斗室之中。洪易双腿一前一后站立。弯下身体。双手抓住两条大腿地腱子肉。猛烈一抖。力贯大腿。陡然之间。大腿两块腱子肉出了绷地一声轻响。
　　随后。他又迅换手下抓。抓到了自己地小腿肚肉。同样一抖之间。松手。上按自己地肚子向前一顶。跨出一步。
　　这一个动作。抓大腿。抓小腿。按肚。一步跨出去。就好像是一头大牛顶出去。却不是简单地迈步。
　　这正是牛魔大力拳之中的“牛魔顶角”中的一个动作。
　　洪易一连做了几个动作，感觉到身体上的四肢，腹，胸，背上的大块腱子肉都有明显的热，充满了力量的感觉，于是含住声音，卷起舌头，顶住牙齿，憋住气息，精神集中在手臂拳头之上，一拳向前空击。
　　嗨！
　　全身的大块肉在这一拳之间都震动了一下，似乎是它们的力量有一些都聚集到了拳头上，有一种说不出的**舒服和力量感。
　　“自己再也不是手无缚鸡之力的书生了。只要这样练下去，会越来越强的。”洪易察觉到自己的身体力量，心中有一种满足的喜悦感，更加的踏实。
　　“难怪读书人要练习弓马武艺，强壮体魄也可以坚定心神，增强自身的信心。”
　　洪易终于明白了，读书人为什么把骑射武艺也定在重要的位置，原来强壮体魄也可以坚定自己的心神，体魄强壮，人心便安定。
　　正如在大海之中航行，船无比的坚固，人心自然就安定，任凭他风浪起，稳坐钓鱼台。
　　如果船不坚固，再稳定的心没有倚仗，也会惧怕风浪来临。
　　怀着满心的喜悦，洪易坐到桌子前面，翻开一本武经继续阅读揣摩。
　　这部武经是大禅寺收藏品，被一个叫做印月禅师的和尚注解过。里面虽然很多种不全，不能练，但一些道理却是讲得很透彻，可以让洪易对“牛魔大力拳”有一种更深的理解。
　　更何况，洪易本身就是一个精明的读书人，最擅长从文中揣摩作者的意思。
　　“不知道我到了武生的地步没有？不过恐怕没有，才练了半个月，虽然有子岳的‘琼浆’酒给我调养了四五天的身体，还有他的细心指点，不过还欠缺一些火候吧。”
　　洪易心中想着，自己是不是已经练到了把全身的大块肉练得结实饱满的程度，到了军队“讲武堂”中定下的武生层次。
　　忽然，小院子门口传来一个沉稳的脚步声。
　　“又谁会来到我的这个小院子？难道又是小宁那个婢女。”洪易推开了纸糊的窗户看了过去，顿时大吃一惊。
　　“老总管？”
　　来人是一个白苍苍，身穿着黑色的衣服的老头子。
　　洪易认出来了，这个老头子是整个侯府之中的大总管，既不是大房赵夫人那边的，也不是二房“云亭斋”那边的，更不是三夫人的人，而是直接对自己父亲武温侯负责的大管家。
　　每次洪玄机在紫禁城皇宫的内阁处理朝政到很晚，都是这个人送衣送饭盒子过去。
　　在洪易嘎吱一下打开窗户的时候，老总管的眼睛一瞬间也看了过来，似乎和洪易打开窗户的时间同步，有一种先知先觉的感觉。
　　看见洪易，老总管停住了脚步，点点头，露出一个笑容：“易少爷，侯爷回来了，叫你过去。有话要说。”
　　整个侯府之中，只有唯一一个人对他客气的，就是这个老总管。
　　当然，老总管对谁都客客气气，传闻这么多年，没有人看见他动怒过。
　　“什么？父亲回来了？为什么叫我？有什么话要说？”
　　洪易心中非常震惊，武温候虽然是他的父亲，但他却从来没有见过几次，而且他的兄弟姐妹十多个，他只是最不起眼，地位最低下的一个，怎么也轮不到洪玄机叫他说话。
　　洪易有时甚至怀疑，洪玄机知道不知道有他这么一个儿子。
　　“糟糕，武经是**。而且是大禅寺的印章。若是让我父亲知道……幸亏其它基本收藏得好，但是这本收藏已经来不及了。”
　　洪易突然想起了一件事，当机立断，把这本武经丢进了火盆，燃烧起来。
　　他可不放心这本书放在书房里面，要是自己出去了，万一有什么人进来，现了这本**，那麻烦可就大了。
　　而现在再收藏好已经来不及了。
　　武温侯洪玄机以严格的礼法治家，规矩很严，叫人必须要立刻赶到，否则就会受到家法。
　　洪易知道有一次，三夫人的儿子洪桂因为喝酒喝醉了，正巧洪玄机回来要考他的功课，派人没有去叫迟到了很久，结果后来一顿家法，腿都打折了，躺在床上足足半年才好。
　　洪易看见书在火盆之中燃尽，放下了心思，起身整理一下衣服，打开门，跟随在老总管后面去见自己的父亲。
　　就在他出门的时候，火盆之中那本武经被烧完的灰烬之中，突然出现了一张略带暗金色的纸，上面密密麻麻的全部都是小字经文，还有图画，似乎金箔，却并没有被火烧着。
第15章弥陀经
　　?穿过几条长长的走廊台阶。
　　走过几个大花园，经过几个大池子，十多个圆门围墙的门户，跟随在老总管后面，洪易足足走了一顿饭的时间才来到了侯府中央的正府。
　　“一入侯门深似海”这句话在武温侯府之中得到了最好的验证。
　　就算是洪易，这一顿乱转悠，要不是老总管带着路，他也非要走失不可，不知道东南西北。
　　当然，这是他久居在角落，并没有在府中走动的缘故。
　　他的身份，在府中也不能过多的走动。
　　在他的记忆之中，只有小时候，随母亲来过正府。这人情冷暖如刀剑冰霜的侯府之中并不是他的家。
　　“怎么心有点定不住神儿？”
　　来到正府之前，洪易突然觉得自己有点儿心神惴惴不安。他知道，是自己父亲武温侯的威严太重了，这次突然叫自己来，不知道要说什么事。
　　“读书人要定神，大山崩于前而面不改色。”洪易心中想着，镇定了一下惴惴不安的神思，随着老总管踏进了正府。
　　侯府的正府修建得堂皇威武，清一色的大条艾叶青石铺的地面，平光如镜，坚硬似铁。
　　正府地大厅之中。一排红木古朴地大椅。正中央是一副巨大地字。字体端端正正。有一种叫人规规矩矩地压迫感。
　　是个“礼”字。
　　“礼”字下面是一张大得足足可以平躺四五个人地大条紫檀贡桌。
　　供桌上摆放着许许多多地物品。都是用鲜艳明黄色地缎子覆盖着。显然是皇帝御赐地物品。都用香火供奉着。
　　贡桌左边地大椅上坐着一个锦衣华服。头带紫金冠地人。
　　这个人。两鬓微微花白。手按在大椅扶手上。洁白如玉。一尘不染。给人一种掌握了无穷力量地感觉。
　　这人一坐在哪里，哪里就有慑人威严，叫人无法正视，只能乖乖的低头。
　　他就是整个武温侯府的真正主人，武温侯洪玄机，朝廷的社稷石柱，大乾王朝的武圣。
　　“洪易，你站到右边去，我有话要对你说。”
　　看见老总管带了洪易进来，武温侯用手一指。
　　洪易应了一声，走到大厅的右边站好，朗声道：“父亲大人有什么吩咐？”
　　“嗯？”
　　就在洪易说话之间，退到了门口角落的老总管眼神疑惑了一下，似乎是有点出乎意料洪易的镇定，就算是侯府之中早已经成家的长子，在洪玄机面前，无一不是战战兢兢，大气都不敢出。
　　“听说你用草书给咏春郡主答了一句诗？为什么不用正字？卖弄你的文字和诗才？经义道理不去读，做这些邪门歪道？”
　　武温侯淡淡的说着，语气很冷，让人听得不寒而颤。
　　任凭是洪易心中紧守读书人大山崩于前面不改色的道理，也觉得被上凉嗖嗖的。出了一身冷汗。
　　“嗯？”
　　看见洪易不回答自己，武温侯冷嗯了一声。
　　这冷嗯一出，整个大厅之中的温度好像骤然下降了很多，洪易只感觉到自己的腿肚子一软，整个人差点瘫软下去。
　　要不是他练了牛魔大力拳，身体强壮了一些，这一下武温侯的威严，他自觉很可能就瘫软了下去。
　　“父亲大人教训的是，我以后不敢了。”
　　洪易低下头去。
　　他倒是知道，在洪玄机面前，根本没有反驳的机会，哪怕你的道理是对的，也要屈从。
　　武温侯之中最讲规矩，洪易知道，如果自己反驳的话，轻的被打断腿，重的话被家法打死都不稀奇。这规矩不但是对他，就算是嫡长子都一样的适用。
　　武温侯府治家的严厉，有规矩，是整个朝廷都有名的。也颇得一些士大夫的赞赏。
　　“嗯。”
　　武温侯又嗯了一声，却不是冷嗯了，语气缓和了一些，洪易顿时觉得整个大厅之中气温都升高了一些，小腿肚子不再转筋了。
　　“这件事情你犯了家法。本来要打你二十棍子，但是你有功名在身，而且年后开春就是恩科乡试，国家大典，你要参加，就暂且饶过你。你若是中了举人，自然一笔勾销，若是不得中，家法一样执行。”武温侯脸上毫无表情的道。
　　“是，父亲大人。”洪易再次低下了头。
　　“诗词虽然不是正规经义，不过却能够看出一个文思的敏捷。你的诗做得还像模像样。”武温侯又道：“你今年已经十五，按照我大乾朝的律法，也已经成年，你有什么打算？”
　　“父亲大人，我想学弓马武艺。希望父亲大人成全。”洪易看见气氛有点缓和，于是大胆的提出了自己的打算。
　　弓马骑射，洪易现在是学不起的，虽然他有十个赤金币，但也买不起一匹好马和好弓，更别说，养一匹马，还需要马夫照料。洪易总不可能自己亲自照料。
　　一是身份问题，读书人当马夫，传出去不好。
　　二是照料马是个辛苦活，晚上还要起来喂料，很多讲究。太花费时间精力。
　　“经义都没有读好，学什么弓马武艺！”武温侯一听，眉头微微的皱了一下，似乎是对洪易要学弓马武艺很不在赞同，一口气断然拒绝了：“你先把经义读好，经义不读好，就学习武艺，不过是个莽夫而已。这事情以后不要再提，知道了么？”
　　“知道了。”洪易依旧没有反驳。
　　“好了，你去吧。吴总管，带他到账房支一百两银钱，让他备战科考。”武温侯说过这句话之后，摆摆手：“去吧。”
　　………………………………………………………………………………………………………
　　“为什么不让我学武艺，莫非是怕我考中进士之后，再入军中，立了战功，有可能封爵？我母亲有可能被封君，搅乱了侯府的规矩。”
　　走在回自己院子的路上，洪易闭上眼睛，长长嘘一口气。
　　自己若是中了进士，再入军，立战功，封爵位，母亲被封君，那么母亲的灵位立刻就会得以和“慈安君”并列。就连自己父亲在每次家族祭祀的时候，必须要上香。
　　这一点，太破坏侯府的规矩。简直是翻天覆地的变化。
　　这是讲规矩的武温侯不能忍受的。
　　洪易心中猜测，这就是父亲反对自己学武的根本原因。
　　虽然洪易自己还只是一个秀才，离中进士，立军功，还相差十万八千里，但是他很有信心做到。
　　“我一定要自己办到，给母亲争到封君的名分，让侯府整个侯府看一看！”洪易捏住拳头，暗暗道。
　　“不过话又说回来，子岳也是武圣，更是鬼仙。但是面对他的时候，我怎么没有感觉到那么大的压力。难道是积威所致？果然，自己没有实力和底气，读书人的大山崩于前面不改色的这些道理都有些虚浮！”
　　面对自己父亲威严的时候，洪易终于明白了，自己没有实力，读书人的镇定，大义，都有些虚浮。
　　“如果自己是武圣，肯定敢在父亲面前据理力争。天下什么最大，道理最大。父子也可以据理力争的。就连君臣也可以据理力争！”
　　“君有大过则谏，反复之而不听，则易位！父亲的那些屈从道理，却是偏离了读书人的本义。可是，这些道理，我有怎么能去争？”
　　洪易心中想道。
　　皇帝有大过失，读书人要劝阻，如果皇帝反复不听，一意孤行，那么就要你退位！
　　这才是读书人的道理！可惜，没有实力，这些道理都不能伸张。
　　想着想着，洪易走回了自己的小院，关上门静静的想着，看了看桌子上，突然有点可惜那本烧掉的“武经”。
　　洪易的目光不由看向了烧掉武经的火盆。
　　“咦？那是什么！”
　　这不看还好，一看就现了火盆灰烬之中暗金色的经文。
　　洪易走了过去，用火夹子夹起这片经文。现这片经文竟然好像是绸卷一样，提起来一大块！极薄，上面密密麻麻全部是文字，当中是一尊金色的佛像，端坐虚空之中，无数的日月星辰围绕其旋转。
　　这卷经文也不知道是什么材料制作的，居然火都烧不着。
　　洪易一看就看见了经文的名字。
　　《弥陀经》！
第16章无上法诀
　　?ps;今天有事，十二点以前的提前更新。
　　“过去弥陀经？这………传闻之中，大禅寺三大镇寺经卷之一，神秘莫测，无上的修炼神魂之术？子岳身为天下八大妖仙之一，也千里迢迢来寻找的东西，居然会夹杂在这本朝廷刻印的武经之中？”
　　洪易看着自己手里薄如蝉翼，四四方方，暗金色，摸在手里柔软得水一般的经文卷，看着上面亮金色的小字，心中的震惊简直无以复加。
　　大禅寺是千年古刹，跑马点香，高手如云，还没有被剿灭之时，天下无论什么门派都不得不承认这是天下第一寺，修行最高成就的圣地。
　　而大禅寺修行的最高秘诀，就记录在过去，现在，未来三卷经书之中。过去是《弥陀经》，现在是《如来经》，未来是《无生经》。
　　《弥陀经》是无上修炼神魂之术，现《如来经》则是武学人仙之道，《无生经》最为神秘莫测，传闻之中，三卷书合一，参悟透了，就可以脱世间苦海，真正达到彼岸。
　　而且这三卷经书，就连读书人之中最看不起神佛，一贯用读书人大道理解释神佛的李严，李氏学派的创始人，都在笔记之中对没有亲眼见到这三卷书表示可惜。
　　从这一点上来看，最擅长读书揣摩作者心思的洪易，就足够可以得出一个结论了。
　　那就是：这三卷经书的确是实打实的无上秘诀。
　　这种书，可比粗糙漏洞百出的武经道经要厉害得多，珠玉和粪土的区别都不足以形容两者之间的差异。
　　“可能是大禅寺即将破灭之际，和尚怕这经书被人夺走，于是藏在了最平凡的一部武经之中，也是，朝廷自己刻印的武经，肯定不会去抢夺的。可惜，子岳要寻找的东西，居然就近在咫尺…..”
　　洪易抓着《弥陀经》。深深呼吸几口。镇定住了自己地心神。
　　读书人地道理。见色不动心。见宝物心不乱。
　　洪易知道自己刚才险些都失守了。
　　见宝物心不乱。不是对宝物不屑一顾。而是告诫人得到宝物不要得意忘形。保持冷静地心态。否则就会露出种种地破绽。让有心人察觉。很容易遭遇杀身之祸。
　　这种经书柔软得就好像是绸缎一样。却遇火烧不着。不说是洪易这样明白道理地人。就算是白痴。也知道这是宝物。
　　“不过这弥陀经传闻之中虽然是修炼神魂地最高秘诀。但是大禅寺那么多地和尚。其中也不缺乏惊才绝艳地人。却好像无一修炼成阳神。否则地话。也不能被大军围剿得干干净净。看来这卷经。并不是那么容易练习参悟地。我只不过粗通神魂出壳地法门。只怕还参悟不来。如果子岳在就好了。可以和他一起参悟。只可惜………..”
　　洪易镇定住心神之后，手脚麻利的把这卷绸缎似的经文折叠成手帕大一块，贴身入肉收藏，并不急着观看。
　　收藏好之后，自信没有任何的破绽，洪易端端正正的坐好，点燃了一炷香，然后轻轻磨墨，在纸上写着“静”字。
　　一连写了十多个“静”字，心思彻底的静了下来。
　　洪易静下心来之后，起身洗了手，再闭上眼睛默坐，直到香烧完，整个人安定无比，豁然睁开眼睛，眼神扫射了下四周，耳朵倾听，确定四周没人之后，才小心翼翼的从怀里取出了经文打开细细观看。
　　正经的读书人都有这一套规矩，在读书之间，静心，焚香，洗手，做一套准备工作。
　　这些并不是无用的礼仪，而是调解身心的手段，使自己能全神贯注。这样才能读好书。
　　洪易怎么会不慎重？尤其是读这种传说中的“弥陀经”的时候。
　　经文从贴肉的地方取出来，丝绸一般的顺滑感觉使得洪易非常的舒服。
　　经文铺在桌子上，四四方方，三尺长宽，宛如一副大的字画，上面的字迹非常之小，蝇头小楷，不过也非常清晰，如刀刻印的一般，没有一点模糊之处。
　　而且字体有一种深入骨髓的力量，让人看了之后，有一种这些小字会活动飞起来的感觉。字已经有灵性了。
　　“好书法！”
　　看见这字，洪易忍不住心中叫了一声好，他自信自己的字写得不错了，但和这经书上的字比较起来，简直是不入流。
　　经文的中间，是一尊金色佛，坐于虚空之中，无数日月星辰围绕在周围，把光辉都加持在这尊金色佛陀身上。
　　这尊金色佛陀双眼微微闭，盘膝，双手结印，神态安详，却不像别的寺庙里面佛像的威严，透漏出来的是一种亲切，熟悉的气息。
　　甚至，甚至洪易有一种感觉，这尊佛就是自己的千百世起源的前生。
　　“这才是真正的佛像，这神态，这气质，能和人引起共鸣。有着自身成佛的意境。”
　　佛的教义讲究众生平等，人人都可以成佛。
　　真正的佛像，也不是威严，也不是巨大，而是看了之中，让人觉得这尊佛就是自己前世的感觉。焕出人的佛性道心。
　　可惜，能画出这样佛像的人，五百年都不能出一个，单论画画，都是画中的圣者。
　　不说这卷《弥陀经》是不是无上正经，洪易第一眼看见，就是无上画道。
　　洪易看着这尊佛像，心里震惊了，他读书涉猎比较广，对字画也有鉴赏的能力，更知道佛门的一些精义。
　　“不说别的，就是这字，这画，卖出去，都是无价之宝啊。”洪易感叹，随后开始阅读经文上的正字。
　　这篇文章开张就是四个字，“如是我闻………….”
　　“如是我闻？这经书是亲自听见佛说法而记载下来的？”洪易疑惑道。原来佛教典籍，用如是我闻开头的，都是真正听见上古时代佛说法而留下来的。
　　这四个字，是外道典籍和正经的区别。
　　按照道理，如果是修行的法门，不会出现这个四个字，因为佛根本不传修行的法门，只叫人明心见性。有点类似上古圣贤只教导读书人养正气一样。是个大致的方向，具体的如何明心见性，如何养正气，都是自己摸索。各有各的成就和道理。
　　无论是佛，还是上古圣贤，都只是指了一条明确的道路和方向，至于具体怎么行走，恐怕那些圣贤都不知道，要靠后来人的逐渐摸索。
　　无论是武道，还是神魂修炼的仙道，都是大禅寺千百年吸纳各种教派精华而提炼出来的。
　　“不管他，也许著作者是想把经弄得正式一些吧，看具体的修行方法。”
　　洪易当然不会在这个问题上过多的纠缠，而是读了下去……………
第17章夜游的境界
　　?大雪过后，是几个晴天，阴云尽散，夜晚的天空都显露出了稀疏的星辰点点，却远远不如夏天夜晚那漫天灿烂的银河了。
　　“神魂存想于天庭，天庭者，众神之所归，众佛之灵台。观想天星之气贯顶而入，寸寸深入，与神魂结合，幻象重生，神魂可得清凉，炙热，酸辣，又可见天上琼楼玉女，又可见修罗恶鬼，可见天女诸菩萨，可见天地众神，可见上古圣贤，又可觉已堕轮回，又可觉战阵厮杀，又可觉软玉温香，又可觉父严母慈，又可觉自己武力滔天，翻江倒海，又可觉遍体腐烂，白骨累累，此诸般幻象，一切不管，守定心神，观想虚空有一佛，名为阿弥陀，结弥陀法印，此佛为天地众生本来面目，守护本念，不为一切所动，能免灾厄。忽然又感，天星之气已触神魂，以大力向上拉扯，人有白日飞升之意，此时便以莫大定力定神，于体中沉浮，切不可真意出窍，凡此种种，皆为虚妄……………”
　　夜里子时，四周无人，寂静一片之时，洪易站在自己的院子中间，抬头望着天上稀疏的星斗，深深的看了几眼，随后闭上眼睛，背诵着经文之中的修行方法。
　　熟读了一天，他已经大致读通了《弥陀经》之中的经文中一门最初壮大神魂的本源之法。
　　默默送读了一篇，觉得已经完全的理解了这篇经文之中的意思。
　　地上铺着简单的垫子，洪易盘坐在上面，又抬头仰望天空，注视默记，过了半柱香的功夫，他似把天上星空全部记在了脑海之中，豁然又闭上眼睛，学着《弥陀经》中间的那尊佛坐，双手抱在腹前，拇指相对，结住弥陀印。
　　把漫天星空存想在脑袋之中闭上眼睛之后，洪易静静坐着，存想天空之中的星辰光辉射下来，灌顶而入，一寸寸的进入脑袋之中。
　　因为洪易有修炼《宝塔观想法》的经验，本身也定得住神，静下心来的时候，没有什么杂念，修炼这弥陀经上的壮大神魂之法，倒不是很难。
　　同时，他熟读道经，也知道了神魂修炼之法基本上都是观想，以假做真。
　　虽然观想天星光辉灌顶，就如想象自己口中有梅子一样，口中就会满口生津，其实嘴中并无梅，只是假象而已。
　　但是这种假象，却能够引起神魂甚至身体的种种反应。
　　洪易坐了一炷香地时间。观想着。渐渐地就进入了状态。
　　在念头地想象之中。天上所有星辰从无比遥远地虚空之中闪烁。都射下了无穷长地光线。全部落到了自己地头顶上。一寸寸地钻入。
　　假象地星光一入脑。才达皮膜。洪易豁然就感觉到了全身清凉。好像沐浴在清风之中。全身毛孔之中都呼吸着清气。整个人飘飘欲仙。无比舒畅。
　　这样舒畅地感觉。洪易整个人都一种舒服得呻吟地感觉。这种舒服深入骨髓。好像是草堂笔记之中描写地前朝大周一些贵族抽地“福寿膏”一般。
　　这种舒服地感觉。就算是心神坚定地武士。武师。甚至先天武师。大宗师都抵挡不住诱惑。洪易也有一种沉醉地感觉。
　　幸亏他读了经文。知道观想天星光辉入脑。会产生很多幻象。清风吹体。飘飘欲仙。是第一重感觉。
　　就在要沉醉的时候，洪易心中警觉，豁然观想，星空之中出现一尊金色佛陀，慈祥，亲切，好像是自己千百世之前的前生。
　　这尊佛正是《弥陀经》所画的那尊佛。
　　经上说，观想这尊阿弥陀佛，可以镇压种种心魔，明白自己千百世的本来面目。
　　洪易却知道，经书上说的，并不夸张。因为这佛的画艺，已经把佛教所有的经义都浓缩在了其中。
　　不说佛，就说画的人物，已经是画道的巅峰，这种境界可以媲美武道的人仙，仙道的阳神。
　　洪易有一种感觉，如果是白子岳看到了这尊佛，只怕不用修炼经上的，就可以更进一步。
　　这尊佛一出现在脑海之中的星空，立刻！洪易所有舒服的感觉都消失，取而代之是回复了神智。
　　天地依旧是天地。
　　也没有星光入体，一切都是幻象。
　　“好强大的幻象…..幸亏能观想弥陀佛，要不然就沉醉在其中去了。危险万分。”
　　洪易却是知道，如果刚才不是自己及时的观想弥陀佛，恐怕真的沉醉在清风入体的感觉之中不能自保，搞不好以后就会疯疯癫癫。
　　修炼神魂观想，静守，全身心的投入，真做假，假做真。一个心神失守，立刻万劫不复。修炼之危险，比修武更大。
　　“有了刚才的经验，再试一次就有不怕了。”
　　洪易再次定神，静坐，结印，内观星光入脑。
　　果然，当观想到星光一入皮膜的时候，全身又清风环绕，舒服了起来。
　　洪易有了经验，不再去管，竭力镇定心神，一步步继续观想，果然，当星光入脑渗透过皮膜之后，幻象又换，却是全身刺痛，头痛欲裂，随后又是酸甜苦辣万般滋味涌上心头。
　　洪易依旧紧紧的守住心神。
　　忽然，又是一番感觉，面前恶鬼丛生，修罗夜叉，魔鬼四面环绕，好好个个都要扑上来吃人喝血。
　　洪易好像是跌入了修罗地狱之中，耳边好像是传来了各种凄厉的叫声，环绕不绝。
　　他并不理会，紧守心神。
　　忽然又一变，如坠入温柔乡中，美女如云，妙处若隐若现，缠绵温柔，轻歌曼舞。
　　洪易经受住了诱惑。
　　忽然又变，四面厮杀，尸山血海，置身战场刀枪丛林之中。
　　洪易再次紧守。
　　忽然之间，自己全身腐烂，爬满蝇蚊蛆虫，节节白骨外露。
　　洪易依旧紧守，心中刹那明悟了什么叫生死无常，恐怖的心尽去。
　　幻象百般的变换，突然之间：
　　轰！
　　观想的星光似乎和自己的神魂结合在一起，洪易就感觉到了天上虚空之中，冥冥传来了不可抗拒大力，把自己的神魂扯出体外，向天上飘去。
　　这种感觉非常的真实，也非常的好，就好像是历经了千辛万苦，克服了九九八十一难的求道者，终于度过了最后一关，举霞飞升了。
　　洪易的神魂忍不住让这股大力扯离身体，欲向天上飘去。
　　就在这个紧要关头，豁然，星空之中又出现了那尊似乎是自己前世的弥陀佛。
　　欲脱离身体飞升上天的神魂一下镇定了下来。
　　洪易清醒之后，吓出了一身冷汗。
　　“原来最后一关的幻象那么厉害！的确，经历万般艰难，千辛万苦的磨练，终于到达了目的，飞升上天的愿望没有人能控制得住。哪怕是圣人。”
　　洪易知道，自己如果刚才真的神魂出壳，飘上天去，现在已经魂飞魄散了。就算是修炼到了鬼仙，魂飘上极高的天，也会被风一下就吹散。
　　最后的那种飞升上天的感觉，是最后一关的幻象。
　　洪易再次坐定，又尝试这门观想法来。
　　这次有了更多的经验，很容易又克服了万般幻象之中，洪易再次尝试到了那种天上大力扯得自己神魂要脱体飞升的感觉。
　　于是他努力的和这股力量做着对抗。
　　感觉魂在体内一沉一浮，好像是溺水挣扎的人。
　　终于，洪易筋疲力尽，轰然一下，念头全散，全身有一种立刻就睡觉的感觉。
　　他知道自己的神魂消耗太大了，就好像是读书思考过度。
　　“不能在院子里面就睡，不然会冻死的。”
　　强自支撑着自己的身体，洪易几乎是爬进了房间，躺在床上，盖上被子整个人立刻就睡觉了。进入了深沉的睡眠。
　　至人无梦。
　　一觉醒来，已经是大天亮。
　　明媚的阳光透过窗户进来。洪易只感觉到神思敏捷，全身清爽得直想高歌。
　　一连四五个晚上，洪易都修炼《弥陀经》上的观想法。
　　突然，这天晚上，洪易在房间里面燃了一炷香，偶尔试了下神魂出壳。
　　刚刚一出壳，接触到了外界，洪易就有一种刚刚学会游泳的人看见了水，有一种强烈下水畅游的**。
　　道经之中记载，白子岳也说过，魂出壳之后这种**就是到了夜游的境界。
　　洪易试着把魂出了香火的范围。
　　果然，再也没有当初那种无力寒冷的感觉，反而有一种畅游的舒服。
　　兴致起来了，洪易的魂飘飘荡荡的出了门。
　　夜里游荡！
　　终于修炼到夜游的境界。
第18章游魂窥武
　　?“想不到我这么快就到了夜游的境界，道经上说修行之人，要到达夜游的境界，最少都要修炼一年以上定神静心的功夫，才能勉强达到，我怎么这么快就达到了？”
　　洪易神魂出壳飘飘荡荡出门游荡，感觉很惬意。
　　大热天嬉水一样的舒服。
　　他双脚离地一两尺向前飘着行走，自我感觉轻飘飘没有一点重量，却没有肉身行走那种踏实的感觉。
　　而且房门，墙壁，都挡住不他，念头一动，就穿过去了。
　　神魂就是一股无形无质的念头，门和墙又怎么能挡得住？
　　“一些读书笔记之中都有一夜神游千里的说法。说是有道士和人面对面，突然静坐不动，过了一天醒过来，告诉人千里之外生的事情，说是自己一天功夫，调神出壳，行了千里的路又回来，结果人不相信，但是一个月之后，传来千里之外的消息，果然说得和道士的一模一样。不知道我有没有神游千里的能力？且试试，魂儿飘荡有多快？”
　　这是第一次神魂夜游，洪易觉得很新奇。
　　一个念头动了起来，他的魂儿豁然向上飞高，飘荡的度也加快了。
　　“怎么这么吃力？”
　　魂一飞高，度一加快，洪易就有一种感觉，好像自己喘不过气来，同时身体一阵寒冷，好像要被风吹散一样。
　　他连忙停了念头。
　　“刚刚才飞一人高。飘荡也不过是普通人奔跑。怎么就这样地难受？这样不说日游千里一个来回。简直和普通地走路也差不了多少。显然是神魂还不壮大。不过弥陀经上地修炼方法。倒真地是凶险。观想天星之力入脑。幻象重生。一一坚守。一个坚守不住。就魂飞魄散。实在是。道经之中也记载了神魂壮大地白骨观。修罗观。玉女观。飞升观。等等。但是这些观想法其中地经历。我好像都一一经历了！难怪这卷弥陀经。乃是宗法之源流。”
　　洪易读过道经。里面也记载了不少壮大神魂地观想法。
　　如白骨观：观想自己遍体腐烂。蛆蝇密布。白骨显露。以消除自己地恐怖心。
　　如玉女观：观想自己怀抱玉女。玉女做出各种地挑逗动作。但自己坚守不动。锻炼心如冰雪地念头。
　　如修罗观：观想自己置身百鬼万魔丛中。丝毫不惧。也是去恐怖。
　　如飞升观：观想天上有大力接引神魂白日飞升，抗拒这白日飞升的念头，也是消除妄想心。
　　这一切种种的观想法情景，洪易似乎在修炼《弥陀经》的时候全部感受到了。也就是说，《弥陀经》上的修行，电光石火的刹那，包容了万般法门。
　　“兄弟，听说洪易前些天被父亲突然叫去了？还让账房给支了一百两银子，让他备战开春后的科举考试，这是不是有什么意思包含在里面？父亲开始重视洪易了？这小子父亲是从来不搭理他的。”
　　洪易飘飘荡荡出了侯府角落，游荡向了南面。
　　此时已经是夜深人静，整个侯府之中除了，提灯笼巡游检查守夜的仆人以外都睡觉进入了梦乡。
　　但是，洪易突然听见了声音。
　　出声音的是一间红漆高高围墙的大院子，院子里面传来了呼呼的拳脚声音，还有对话。
　　对话之间，居然提到了自己。
　　侯府南院叫做“兰亭斋”，是三房平妻荣夫人的住宅。
　　侯府之中，三位夫人，分别是正妻大房赵夫人，居住在侯府的中间正府，生有两子。
　　平妻二房方夫人，居住在侯府的东边“云亭斋”，生有一女，洪雪娇。
　　平妻三房荣夫人，居住在侯府南院“兰亭斋”。生有一子。
　　其余的几个小妾，集中居住在西面，却是没有三位夫人这样能占据一方。
　　仆人护院，管家账房，婢女等都集中在北边的角落。
　　洪易穿过墙，就看见了两个男子正在对练拳脚，一个舞根硬木齐眉棍，一个好像是用拳脚攻打练手，两个人都穿着绸缎劲装，颇有一点虎虎生风的架势。
　　这两人你来我往，打了几个回合，就停歇了下来，然后谈论着话。
　　洪易认得，这两个人，拿棍子的正是三房荣夫人的儿子洪桂，而赤手空拳招架棍子的却是荣夫人那一头的亲戚，叫荣蟠。
　　这两个人，洪易都在洪家家族的宗学之中一起读书见到过。
　　“桂少爷也不用和那种人生气。”
　　两人对话之间，荣蟠讨好的道。
　　“哼，本少爷好不容易见到父亲一面，却挨了一顿家法，足足床上躺了半年才好。”洪桂眼睛里面有怨毒：“这个洪易见了父亲一面，却得到嘉奖，居然还在账房里面支一百两银子给他。一个贱籍的儿子，凭什么，不就是考中了一个秀才么？也不见得有什么。”
　　洪桂恨恨的道。
　　荣蟠嘿嘿一笑，“桂少爷不用恼怒，我听说侯爷并不让他练武，我大乾朝文只能当官，而武却封爵，将来桂少爷练好了武功，到军中‘讲武堂’深造一下，以侯爷曾经在军中的威望和人脉，出来之后最少都是一方统领，几仗打下来，不又是一个侯爵？就算这个洪易考中了进士当官又怎么样？说不定一个惹皇上不高兴，抄家杀头流放都是家常便饭。我大乾王朝虽然名义上尊重读书人，但是杀起头，抄起家来也是丝毫不手软的。”
　　“话虽然是这样说，但是我就是心里气憋闷着。”洪桂把棍子往地面一戳。
　　“表弟，你怕什么，一个死去小妾的儿子罢了，我在宗学里面见过，也的确是装出一副好像是有学问的样子。表弟要是看不惯，等宗学开学的时候，我找个叉子打他一顿就是了。”
　　“果然是举头三尺有神明，机械阴谋必被鬼神所知。哼….”
　　洪易听到这里，心中冷笑一声，他也没有想到，就被武温侯见了一面，就会遭到暗中的妒忌。
　　不过洪易心中明白，这个洪桂因为有一次喝酒醉了，正巧被武温侯叫，就被打了一顿家法。
　　听到了阴谋，洪易心中暗暗防备，魂儿飘了出去。
　　魂儿飘向了东院。
　　就在刚刚到东院“云亭斋”的时候，洪易就听到了砰的一声脆响，好像是炸了什么东西，砸碎了什么瓷瓶。随后，碎裂的声音接二连三的传出来，令人不知道里面生了什么事情。
　　洪易又把魂飘荡了进去，就看见了院子中央站着洪雪娇正在起落练武。
　　四周静寂一片，只有柔和的星光洒下。
　　洪雪娇的身形左右穿梭，每一拳，每一个动作，都出这样的声音，又好像是拳的劲风炸裂，又好像是体内的骨头甩动。
　　地面上摆放着一本书，上面许许多多的人形动作和字体，还有注解。
　　洪易想起了好奇的心思，想翻开封皮是本什么书。但是他是魂而出壳，却是无法翻书。
　　就在这时，洪雪娇的身体掠过，带起了一阵强烈的劲风，把书翻了过来，洪易便看见了五个大字《虎魔练骨拳》！
第19章血气阳刚
　　?“虎魔练骨拳？不是大禅寺练骨的绝学么？就连子岳也没有得到，还是练的飞灵煅骨法，以至于耗费了三年功夫用虎骨膏调养才达到练骨如钢的境界？怎么出现在这里？”
　　看见地上摆放着的《虎魔练骨拳》，洪易倒是只微微的惊讶了一下，这本书他听白子岳说过，也知道来历和具体的功效。不过他自从武经之中得到了《弥陀经》之后，对经书秘籍的震撼度就减少了很多。
　　经书再绝密，修炼也得一步步来，绝无一蹴而就的功夫。
　　“子岳教了我牛魔大力拳，是练肉，练筋，练皮膜的功夫，不过最多也就只到武士的境界，要想更进一步，到达武师，就非要练骨的秘诀，既然这本虎魔练骨拳就在这里，我就观看一番，不过我的魂儿可翻不开书…..”
　　洪易当然知道这《虎魔练骨拳》的重要性，是练武人由武士进展到武师境界的最好法诀。
　　呼！
　　就在洪易靠近这本拳谱的时候，洪雪娇突然猛扑了过来，一拳做势，虚空轰击，打得空气一阵爆响。
　　“不好！”
　　洪易这一惊可是非同小可，感觉到了一股炙热的气息扑面而来，整个人的感觉就好像是贴近了火炉，又好像是万根针赞刺，浑身难受得差点魂儿都散了。
　　在剧烈的难受之中，洪易念头一动，魂儿总算是飘开了。
　　“我总算是知道了什么叫做阳刚之气逼人，血气方刚，阴鬼不能靠近的滋味了。”
　　退开之后。现洪雪娇并不是现了自己。而是刚才练功恰好靠近了自己地魂儿左右。强烈地血气阳刚逼得自己喘不过气来。
　　阴魂鬼物要作祟。只有两种人作祟不了。一是内心刚正。明白鬼神道理。不惊恐地人。二是身体强壮。血气方刚地人物。
　　而洪雪娇正是第二种。
　　洪易现在虽然不是鬼物。但却是游魂也差不多。
　　知道了这一层。洪易并不靠近洪雪娇。而是踱步到院子旁边。把洪雪娇一拳一拳地练功。姿势都记忆下来。
　　既然是游魂。无法翻书。但是洪易却可以观看洪雪娇地练功。比看书地效果还要好。这等于是一个活生生地武师教授自己拳法。
　　不过洪雪娇练了一会儿就收起了书本，回房间去了，随后洪易听见了她吩咐丫鬟烧水要洗澡的声音。
　　洪易一听见这个话，魂儿立刻就飘荡出了这个“云亭斋”。
　　“对了，自己父亲回来了，他是武圣，每天不知道练功夫了没有。”洪易念头转动着，魂又飘向侯府中央的府邸。
　　“那是…….好重的阳刚血气…..”
　　刚刚穿过墙，到了侯府正府中央的大门口，洪易就看到了房屋顶上似乎红光火焰隐隐，就好像是侯府里面失火了，才靠近大门口就觉得血气逼人。
　　“武圣的血气居然强大到了这样的地步！”
　　洪易看着屋顶上隐隐约约的红光火焰，知道那并不是真正的红光，而是自己魂儿感应到的强大血魄阳刚之气。
　　这种血气阳刚到了铺天盖地的程度，洪易的游魂连门都进不了。
　　他再次的感觉到了自己父亲武温侯拥有多么的恐怖，这种感觉比当日在厅堂中腿软的压迫感觉更加深刻。
　　“才刚刚练到夜游的地步，根本靠不近这么强大的血气，还是回去吧。”
　　洪易魂儿刚刚要转身飘回去，突然之间，他全身一冷，有一种凉嗖嗖的感觉，就好像是被盯住了一样。
　　“什么游魂来窥视我？”
　　就在这时，一个声音从里面清晰的传了出来，直到洪易的念头之中。
　　洪易听出来了，这声音正是自己父亲洪玄机的。
　　被现了！
　　“武温侯果然是天下绝顶高手，成就了武圣的人物……居然能感受得到我们的窥视……”
　　就在洪易飘闪到阴暗角落里面的时候，突然房屋的另外一头出现了两个黑衣人！
　　这两个黑衣人身材中等，高高的髻，中间用碧玉簪子插住，表明两人是两个道士。
　　“嗯？你们是哪一道派的？深夜潜伏进我府中，还用神魂出壳的法子想进入我的房间，只想干什么？要是能让你们这么轻易的进我的屋，那我也枉为武圣了。”
　　洪玄机不紧不慢的声音传了出来。
　　“无生道，玄叶。”
　　“真空道，玄真。”
　　两个黑衣道士各自报了一句名字和派别，随后道：“我们是来杀你的！”
　　“无生道？真空道？哪里出现的邪教！我大乾王朝，受朝廷册封的正规道门只有太上道，正一道，方仙道，却没有什么无生道，真空道。邪教小丑，也想搅乱民心，刺杀朝廷大臣，乱我朝纲？”洪玄机的声音传来，同时，正府的大门一下被打开，门口出现出了一个锦衣华服，戴紫金冠，身体笔直，如魔神一般伟岸身形的人。
　　正是“武温侯”洪玄机！
　　就在洪玄机一出现在门口。
　　唰唰！
　　两道剑光从百步之外一闪过来，是这两个道士背上的两口宝剑，也不见他们什么动作，宝剑突然就出鞘，飞斩而来，快得成了一道光线。
　　剑光飞来之中，甚至在刹那之间可以看见剑身上菊花一样的云纹，锋口有一种割破喉咙的窒息。
　　但是，洪玄机面对这两道剑光，突然伸出右手，晶莹得一尘不染的手迎着两道剑光一拿捏，竟然以拇指，食指，中指无名指这四指硬生生的捏住了两柄飞来的剑。
　　这纯粹是武技，力量，精确，
　　手腕一转，两柄剑在指缝之间一转。洪玄机把手臂一震，两柄剑脱手甩出去，出破空的呼啸，去势竟然比刚才飞来的势头要快上一倍，凶猛一倍。
　　砰！砰！
　　两蓬血雨带起，两柄剑深深的插进了两个黑衣道士的胸口从背后投射了出来，直挺挺的把这两个道士盯在了地上。
　　“哼！神魂驱物的飞剑刺杀，不过鬼神小道而已，百步斩人，强不过弓，疾不如弩。也敢来刺杀我？不知天高地厚。”
　　洪玄机踏出几步，到了这两个道士面前，看见被穿胸而过的道士，还有气息，冷笑问道。“什么是无生道，真空道，你们为什么来刺杀我？”
　　“咯咯…..洪玄机，你要得意，听说元突白家的白子岳已经到来了玉京，要和你交手，等你和他比武筋疲力尽之后，你就等着我们无生道，真空道无休止的刺杀吧。”
　　两个道士艰难的说着话。
　　“白子岳？元突白家那个十五岁的武道天才？就凭他要和我决斗，还愣了一点。”洪玄机傲然道。
　　“咯咯……洪玄机你是真糊涂还是装糊涂，白子岳的前身是天下八大妖仙之一………无生父母，真空家乡……”
　　这两个道士已经支持不下去了，在最后关头嘴里念出了八个古怪的字，随后气绝身亡。
　　肉身一死，两尊无形无质的阴神就从身上冒了出来。
　　洪玄机目光一闪，似乎能看到这具无形阴神似的，突然出两拳，轰击在这两条阴神之上。
　　轰然！这两条阴神承受不了强大的阳刚血气，一下就被轰得魂飞魄散，消失在天地之间。
　　“天下八大妖仙之一么…………..”
　　洪玄机闭上眼，神态非常凝重。
　　嗯？
　　他想了一会之后，眼睛随后看向了旁边一个阴暗的角落，却并没有现什么。
　　“刚刚走了神，似乎让一条游魂走了。”
　　“无生父母……..真空家乡…….”
　　洪玄机嘴里咀嚼着这两句话，再次陷入了沉思。
　　“无生道，真空道………元突白家，白子岳，天下八大妖仙，皇宫闹白狐…….似乎有些不对………”
　　此时，人声鼎沸，整个侯府火把通明，许许多多的护院一拥而来。其中竟然有身穿铁鳞甲，带铁盔，全副披挂手拿精钢长刀的精锐武师！
第20章伤神
　　?“刺客已被本侯击杀，都退下吧，不要过度喧哗，以免惊动家眷，收拾尸体深埋。劲弩卫，陌刀卫都退下。”
　　火把的光照应着武温侯洪玄机冠玉一般颜色的脸，闪烁不定。
　　地上两具被长剑穿胸而过的道士。
　　洪玄机的身后一排弓步站立，长刀出鞘，身穿沉重铁甲，却如羽衣一般轻松呼吸，凛冽之气彪悍得透体而出的刀手。
　　这是侯府之中精锐的护卫，“陌刀卫”！
　　他们手中的百炼精钢长刀，一律是四指宽，足足差不多有一人来长，人人一站在那里，凶悍得似乎可以连人带马一起劈成两半。
　　那是特质的“陌刀”，洪玄机年轻的时候，曾经就是带着“陌刀兵”以八百步兵，对冲云蒙帝国的一千黑甲精骑，创造了以步破骑的神话。
　　而现在府邸之中的“陌刀卫”虽然只有三十人之众，但个个都是曾经“陌刀兵”中的精锐，洪玄机的随身亲兵。
　　“陌刀卫”里面随便一个都是赤手空拳能敌数十军人的武师。
　　更何况他们全身铁甲，手持“陌刀”之后？
　　这样尸山血海之中趟出来的武师战士，千军易辟，鬼神不能靠近！
　　更为可怕地是。四周还散落了三四十个手持劲弩。箭已上弦。警惕瞄准四周。随时都准备瞄准射地护卫。
　　这是侯府地“劲弩卫”！
　　他们手中地弩机。一色暗红。机身上还有瞄准地刻度。紧崩地弦充满着力量感。只要看上一眼。就会觉得箭已经透体而过！
　　这是大乾王朝特质地“神臂弩”。足足有三石{也就是三百斤}地力量。就算是武士都要以脚才能蹬开把箭上弦。这些弩手居然用手就能轻易地拉开！
　　“神臂弩”在五十步之中能射穿铁甲！
　　三四十弩精确齐射。就算是再厉害地武术高手。都要饮恨当场。
　　陌刀卫弓步亮刀护卫四周，劲弩卫铁箭上弦散布四周，洪玄机站立当场，火光映照之中，锦衣华服，紫金冠的他，好像是一尊永远也无法被击倒的武学巨人。
　　“熄灭火把！不要惊动家人！死尸抬走！深坑掩埋！”听见洪玄机话之后，一个陌刀卫的头领把手一扬。
　　锵！
　　三十口刀入鞘只有一个声音，整齐得可怕。
　　火把同时熄灭，只剩下星光。
　　“侯爷，莫将来迟，请侯爷责罚！”
　　那个陌刀卫的头领一步上前，站到洪玄机面前，随后做了一个单膝下跪的虚礼。
　　他并没有跪下去，因为身上铁甲沉重，不能施全礼。大乾王朝的“冷钢重甲”都是冷铁锻打而成的，全副披挂，重一百二十斤。只有大将才能穿得上行动作战。
　　“我才和刺客说了两句话的功夫，你们就一衣甲在身，兵器在手出来，这种动作，比当初在军队之中还要快了三息时间，我怎么会责罚你们。”
　　武温侯洪玄机说着，把手向下一压，“解衣甲，回去睡吧。”
　　“但是，侯爷，您的安全….”
　　“这天下能杀得了我的，除了修炼成阳神之外的神仙，还有武道极致的人仙。可惜这两种人，天下还没有能够出来……..”
　　洪玄机抬头望着天空，“白子岳，你既然要来找我交手，不要让我失望才好。”
　　看着部下退出，洪玄机想起了刚才感觉到的游魂：“那个游魂已经被我伤了神，就算溜了，也没有什么大不了的，神魂惊伤过度，却是恢复不了，十多天就会油尽灯枯。”
　　…………………………………………………………………………………………………
　　洪易的游魂剧烈的飘了出去，狼奔豕突的震惊。
　　幸亏他是游魂，无形无质，可以穿墙入物不受阻挡，否则早就被撞得头破血流了。
　　等奔突到侯府西北角落自己居住的小院子里面，神魂归了壳。洪易仍旧是惊魂未定，感觉到身体心脏砰砰砰跳动，头脑充血似的昏昏沉沉。
　　是一种劫后余生的感觉。
　　“读书人讲究从容淡定，遇事不紧不慢，哪怕是刀斧加身，心不跳眉不皱，这样的修心定神的境界，看来我还远远没有达到。”
　　过了老半天，洪易都有点儿定不下神来，感觉到很疲劳，但就是睡不着，也无法休息。
　　头有一种胀痛的感觉。
　　“这是伤了神魂….”
　　洪易知道，自己刚才游荡到正府，震惊过度，加上一路游魂狂奔，已经伤了神魂。
　　大喜伤神，大悲伤神，大恐，大惧，大惊，大震，都是非常伤神的。这一点，不说是修炼的人知道，就算是读书人也知道。
　　有的书生，偶尔见到一个美妙女子，回去之后茶饭不思，整日痴想，十天半月就消瘦下去，最后大病身死，也是伤了神魂。
　　伤神之后，人精力非常疲劳，但却就是安定不下来，也无法休息好。整日整夜失眠健忘，心烦意乱。
　　洪易精神怎么都不能集中，也不能安静，更别说是恢复到心如平静水面的地步了。
　　燃上了一根定神的檀香，洪易又洗手，然后磨墨定神，写“静”字。
　　但是这会儿，这种方法居然不灵了。
　　心静不下来，影响到字体都是歪歪斜斜，毛边丛生，书法大失水准。
　　“心不能静，“静”字自然就写不好。这种字体，显示了我心里的毛躁…也不知道父亲现了我没有，瞧出了蛛丝马迹没有？”洪易看着桌子上毛躁的字，把纸揉掉。
　　“睡也睡不着，神也静不下来，这样伤了神，就会失魂落魄，恐怕不出十天，我就油尽灯枯死了。”洪易苦笑着。
　　“嗯，还是看一看弥陀经吧。”
　　洪易从身体贴肉的地方又把《弥陀经》掏出来，铺开在床上，借着外面的星光欣赏着。
　　这次他并不是阅读经文内容，而是纯粹以欣赏字画的角度来欣赏这卷字和中间的画像。
　　“这字就算是当代大书法家王恺之都恐怕写不出来，我若是有这么一比字，科举考试的时候不用做经义，写上去就高中了。这尊弥陀大佛的神韵，也是天下无双。就算是擅长画宗教人物的画圣乾道子，都绝对画不出来……”
　　画圣乾道子，是大乾王朝成就最高的画家，最擅长画宗教人物，曾经无数道观，佛寺都请他去画神仙图，每一张画的价格，都值万金。
　　“弥陀经之所以是无上经书，并不在于他的法诀如何高深，修行之道，也没有什么捷径可以走。再高明的法诀，不可能一修就成阳神。但是这经尊贵之处，就是书法和画艺的神韵……文字，图画，包含了佛教最为纯正的精髓。我虽然不崇佛，但也不能不对这样的画艺，神韵而心生敬仰…..”
　　突然之间，洪易心中产生了一丝明悟。
　　他是以纯粹的眼光，欣赏书法画艺。
　　这丝明悟一现，那尊弥陀大佛便深深的刻印在自己的脑袋之中。
　　轰隆！
　　洪易的灵魂深处，好像突然多了这一尊佛一样，悬于虚空之中。
　　观想这尊像自己前世面目的过去佛，洪易的心思突然无比的安宁，感觉到了无穷无尽的虚空，天大地大，任我遨游。
　　洪易心神无比的镇定，再也没有伤神的感觉。而是神魂暖洋洋，如沐浴在温泉之中的舒服。
　　倒头就睡，一夜无梦。
　　一觉醒来，又已经是天色大亮。
　　“睡得真好，好像一倒头下去天就大亮了。”
　　洪易早上起来，撑了一个懒腰，呼吸之间，神清气爽，张口吐气，居然没有一点口臭的味道。
　　昨夜晚上那种伤神之后，惊恐不定，疲劳万分，却又无法入睡的感觉完全消失了，取而代之的是一种无穷的信心和满足。
　　洪易知道，自己神魂的损伤全部好了。
　　《弥陀经》的修行，不在于法诀如何精深，最大的功效是经上的画像，领悟神韵之后，观想这佛于念头之中，能镇压一切恐怖，消除欢喜。快修复受损的神魂。
　　修炼之人，神魂出壳，免不了有多种多样的损伤。而观想弥陀经的画像，就能以最快的度，修复神魂。
　　就好像是练武的人，不免有个伤筋动骨的。“伤筋动骨一百天”要修养一百天才好，但是如果有灵丹妙药，第一天伤了筋，敷上去，第二天就好了。那这个练武的人，度进展会有多快？会有多么的强大？
　　《弥陀经》上的那尊佛，画道的巅峰，观想存于神魂念头之中，就是灵丹妙药一样的效果！有无上的安神妙用。
　　一夜之间，洪易损伤的神魂全部恢复。
　　这样的状态，就连洪玄机都是料不到的。
第21章买弓练力
　　?“原来如此，如果出壳游荡，伤了神魂，人却不像练武那样，有医药，医生可以恢复，神魂无形无质一团，一旦受到伤害，很难痊愈，不但不能进一步修炼，还要落下终生的残疾。”
　　神魂伤势好了之后，洪易终于知道出壳的诸多禁忌，回忆当日在山谷之中整理书籍，读的很多修道典籍记载，回忆起来，心中终于有了对神魂修炼之术的更深领悟。
　　大多数的道经典籍之中，修炼神魂之术的观想法非常之多，但全部都是锻炼神魂之术，并没有讲神魂受伤之后，观想什么得以恢复和调养。
　　正因为这样，就造成了修炼者小心翼翼，不敢随便的脱壳游荡。
　　“不敢下水熟悉水性，如何能练出一身游水的本领来？在岸上揣摩水性，永远比不上亲自下水去尝试。幸亏，弥陀经还有这等功效。弥陀象当真是镇压邪魔，恢复神魂损伤的无上观想之法。有了此法，我只要稍微小心一点，不魂飞魄散，无论什么样的损伤，都恢复得过来，就可以放心大胆的出壳锻炼神魂了。”
　　摸通这一关节之后，洪易又明白了一些修炼的关节要点。
　　夜深人静。
　　洪易又把神魂出壳，飘飘荡荡的来到了东院“云亭斋”。
　　果然，洪雪娇依旧在场地之中苦练，拳来脚往。
　　嗨！
　　“虎魔伸腰！虎魔爬山！虎魔下山！虎魔运脊！虎魔狂啸！虎魔碰头！虎魔撕羊！虎魔跳涧！”
　　洪雪娇踩着步法。拳脚来往之间。舌顶住牙齿。腹部运气。连喝出了八个名字。以增拳法地威势。
　　虎魔练骨拳一共有八式。
　　每一式都有几十种变化。
　　只见她抖擞精神。每一拳打出之时。全身骨骼都似乎在内部运抖。爪甲齐出。冲撞踢击之间。在旁边看着地洪易都觉得她地骨骼就好像是钝刀被磨刀石上磨着一般。渐渐地生出了锋芒来。
　　以洪易游魂地敏感。察觉到了洪雪娇地拳脚。一趟比一趟都增加着一种锋利地洞穿力。
　　练骨如钢！拳以洞穿力著称。是境界由武士到武师地显著特征。
　　筋肉皮膜练到了火候的武士，能抗住拳头打击，但是却抗不住练骨如钢的武师拳头。
　　此时，洪雪娇已经逐渐向武师的境界一步步练着。
　　洪易以游魂的眼光，也能够明显的感觉到，洪雪娇体内的血气一天比一天的强大着。有时靠得近了，游魂都会被血气冲得很难受。
　　不过洪易有了观想修复神魂的法门，倒也不怕。
　　洪易一连观看了几个晚上，又凑上前去仔细看书。
　　因为洪雪娇有的时候要停下来翻书揣摩意思，看书的时间也比较长，倒是容易让洪易也几乎全部窥见了书本上的内容。
　　洪雪娇除了练习“虎魔拳”以外，洪易还现了她另外练了一套叫做“小天罡擒拿手”的拳法。
　　这招拳法，不是锻炼筋肉膜，也不是锻炼骨，完全是用来杀敌，摧残敌人身体时候所用的。一共十二式。
　　洪易也默默的记在了心里。
　　洪雪娇一边的时候，洪易也用游魂在一边的学着，倒不是为了游魂练武，而是方便记忆。
　　有了拳谱对照，加上洪雪娇的架势，更加上洪易有“牛魔大力拳”的基础，对这虎魔练骨拳的拳势，心中的领悟，居然比洪雪娇还要精深。
　　有时洪雪娇练功之时，出现了和拳谱之中有差别的地方，洪易居然也能看得出来。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　吽！吽！吽！
　　窗户紧闭，门也紧紧关上的房子里面，幽暗漆黑，洪易在床后角的一块四五步见方的地方练着功。
　　地方虽然狭小拘束，但是对于洪易来说，却是足够了。地方小，四面封闭，反而有一种神气不散，拘束成团团的感觉。
　　活动着身上的大块肉，洪易感觉到自己的身体逐渐强壮有力起来了。
　　嘣住呼吸，双拳往腹部一按，洪易双拳齐出，腰前伸顶，头颈竖立，一招“牛魔顶角”打出。气随拳吐，出了吽吽吽似大水牛一般的声音。
　　这双拳顶出，正好打在了一块两指厚的木板上，咔嚓一声，木板被打成了两截。
　　这是颇为坚硬的栗木板，他找来试力的。
　　“终于不是手无缚鸡之力了！”
　　洪易双拳顶断木板之后，看着自己的双手，闭上眼睛，满心欢喜。
　　用念头去感觉自己四肢，腰腹，胸口，背后，双臀的大块肉，随意的比划了两下牛魔大力拳中的练肉拳术，现每一拳的动作都似乎能够把这些大块肉的力量全部连接了起来！
　　一拳打出，能贯通了全身大块肉的力量。
　　“再练一段时间，全身的肉就会饱满结实。不过神魂壮大起来，念头对肉身的控制也好像灵活了许多。”
　　洪易感受着自己的变化，感觉到修炼神魂，对武功方面也有益处。
　　“难怪要性命双修，肉身为船，魂为操舟之人，船身坚固，人就安全。同样，人稳定，也能更好的控制船。两者相辅相成呢。”
　　呜呜呜，呜呜呜。
　　床脚下面的火盆上煨着一个小炉子传来了叫声，随后酒香四溢。
　　“苏合香酒煮好了。虽然比不上子岳那琼浆酒功效的十分之一，不过用来调理身体，那是很不错的了。”
　　洪易拿出一个小碗，把煮好的酒倒进了碗里，先喝上一几口，随后小心的布沾了起来，脱掉衣服，擦拭着全身。
　　这种酒叫做苏合香酒，是白子岳临行之前，告诉洪易熬制的方法，可以强身健体，调理内脏，正是练武的打基础的好药物。
　　虽然这苏合香酒远远比不上琼浆，但是琼浆酿造极其困难，却是远远比不上这苏合香酒熬制的简单。就是普通的高粱酒，加上几点药材煮好就成了。
　　白子岳号称酒神，对调养身体酒的造诣自是极深。
　　擦拭完了身体，感觉到全身暖洋洋的舒服。洪易穿好衣服，带上钱袋，出了门向玉京城东面的大街的“贯虱号”店铺走去。
　　“贯虱号”是玉京城最大的弓箭制造铺子。
　　大乾王朝的兵器法，禁弩不禁弓，弓倒是能够买到。
　　其实以洪易秀才的身份，还可以配剑全国游历。
　　洪易买弓，正是要试力，因为军队里面讲武堂的考试，第一件事就是考试射艺。弓马射艺是武艺的根本。
　　“如果我拉得开六十斤的蚕丝弓，连珠射，那么已经到了武生的地步，如果不行，就还要练习。买一张轻弓回来，也好练力，至于八十斤，一百二十斤的牛筋硬弓，暂时也不想它。”
第22章血纹钢
　　?走过四条车水马龙大街，五千步的距离，洪易来到了玉京城东面的弓箭铺子“贯虱号”。
　　迎面而来的是一个铺面，三层楼阁临街而立，上面有大字金漆招牌。
　　“这就是贯虱号的铺面了。”洪易抬头看了看金子招牌，那一笔字深沉有力，笔锋如箭，让人一看就产生了“这家店铺非同小可，不如进去看一看”的念头。
　　“贯虱号”这个名字也取得非常之巧妙，显示出了弓箭制造技术的巅峰。
　　原来上古之后，有位神射手，把一粒虱子悬挂在百步之外，一箭出，能贯穿虱子。这样的境界，一直记载在典籍之中，脍炙人口。久而久之，人们都把“贯虱”做为箭术射艺的一种巅峰。
　　“贯虱”比之“百步穿杨”更高一个境界。
　　店铺之中出入的人熙熙攘攘，但大多数都是身穿青衫的读书人，还有穿着大学国子监服装，四方冠，帽檐耳朵边两条带子垂下来的监生。还有一些身着国外服饰，孔武有力的武士。
　　大乾王朝威震四海，兵器制造也是上流，更何况玉京城是最大的一个贸易交流中心，一些店铺之中什么稀奇古怪的玩意儿都有。因为无论是西方火罗，还是东方云蒙，西方元突，南方神风，琉珠等国家的人，都喜欢千里迢迢到玉京来采购东西。
　　还过**天就是新年了，玉京城的各大店铺尤其热闹。
　　“这些读书人，监生来买弓，无非就是挂在书房之中，表达自己六艺俱全，其实真正做到六艺俱全的读书人，我还没有看到几个。”
　　洪易走进了店铺之中，看见许多买弓的读书人，监生，心中想着。
　　读书人六艺：礼。乐。射。御。书。数。其中射。御两艺。就是专门讲究骑射。“御”就是骑术。
　　早期大乾王朝还重武艺。不过盛世一久。加上严格地控制。文风就盖过了武风。而且二十年前。朝廷取消了科举考试中地骑射。纯以文战定好坏。一副刀枪入库。马放南山地修养生息。现在读书人之中文武双全地已经很少。
　　洪易练了这么多天地上乘拳脚功夫。又天天游魂离体。观看洪雪娇练拳。又熟读武经。心中揣摩。观察眼力已经有了一些。现这些来买弓地读书人。监生一大半都没有武艺在身。身上地肉松松垮垮。没有锻炼得紧密结实有力地迹象。
　　“嗯？我居然能看得出人有武没有武在身？眼力变得高明了。”
　　洪易突然之间。察觉到了自己地变化。
　　变得高明了。
　　这种察觉，让他很欣喜。
　　墙壁上都挂满了各式各样的弓让人挑选，洪易走近了，观看着一柄柄的长弓短弓。
　　“客官，您要哪一种弓？我们这里有牛筋的，蚕丝的，蟒筋的，另外还有竹子，桑木，栗木，也有上等的拓木。看您身穿青衫，是秀才公子，那一定要买这种金漆画鹊的弓，买回去挂在书房之中，既雅趣，又有英武的风骨……..”
　　看见洪易徘徊观看，一个干净利落的伙计立刻迎上来。
　　“给我拿一柄六十斤弓力的栗木牛角蚕丝弓。”洪易看着伙计介绍的那张金漆画鹊的弓，弓身漆得金光闪闪，中间夹杂朱红的画鹊，却知道只是重看不中用的，给人装饰书房的东西。
　　“好咧。”
　　伙计立刻拿到了一柄弓，弓身中等长度，弦张而有力。
　　洪易接过弓，伸手抚摸着，心中忍不住兴奋了一下。就是这一张弓，也要七八两银子，他在侯府之中一个月只有四两，每月又要买笔墨纸张衣食柴炭灯油等等，省下来的钱也买不上这张弓。
　　“幸亏最近在账房领了一百两银子，还有十个赤金钱币，买些好东西足够了，可惜不能买马。不过一柄弓用来练力，倒是足够了。让我来试试这弓怎样？”
　　洪易握住弓，心中默念着六艺之中“射义”的内在功夫：“正心，心无邪念，杂念不生。诚意，意在靶先，时思内外。存神：动止安闲，消除噪妄。大定：气定神闲，虽战场对射，仍面不改色。”
　　默念这些心法之后，洪易生出一种气定神闲的感觉。
　　同时，他双脚大拇指外蹬，小指裹抓，双膝外分，双臀内吸，腰暗进，胸明出，肚脐眼向地，心放下。
　　心法是读书射义的道理。
　　他的动作是牛魔大力拳中的开弓手法。
　　崩！整个弓被一下拉成满月，一松弦，出了清脆有力，坚实的声音。
　　“好弓，听声音就听得出来，就是这把了。”洪易呼吸几下，调匀气息，才开口道，心中却是暗暗的惊讶。
　　原本来他刚才开弓，一拉之间，只觉得全身的筋都被扯了起来，也和弓弦一样，被崩得紧紧的，弓一放，全身的筋也好像跟着弓弦弹抖。
　　开过弓之后，全身有一种筋被狠狠扭了一把的撕裂感觉，腰，腿，腹，手臂，后背，颈项都隐隐作痛，似乎让他说不出话来。
　　“难怪开弓是第一练力的手法，古代圣贤都把它定为六艺之一，武学里面练力的方法多种多样，有背铁砂，绑铅块，压腰腹，滚石球，玩石锁，抬枪棒，但是都比不上开弓。我才开一下弓，还谈不上瞄准，就已经浑身欲裂，更别说是连珠射，箭箭中靶。”
　　洪易开了一次弓，终于知道弓马射艺为什么是武艺最基础，最重要的部分了。军队里面的考试，也是考这个。
　　“公子真是好眼力，我们贯虱号的弓，天下第一，柄柄都是好的。一共七个银饼子。”听见洪易买了弓，伙计立刻笑着。
　　洪易排出七枚一两的银钱，正准备回去开弓练力，伙计又笑着，连连弓腰：“看公子开弓的手法，定然是文武双全的人，公子不买一柄剑回去么？”
　　“买剑？剑在哪里？”
　　“公子请上二楼。”伙计热情的引路。
　　大乾王朝兵器法：禁弩不禁弓，禁刀不禁剑。不过一般人家，买剑只能回去收藏，却不能随意的在路上行走。否则就要被捉拿。只有秀才能带剑行走。至于刀枪，买卖都不允许，更别说是带在路上行走了。
　　走上“贯虱号”的二楼，人就少了很多，因为一柄好剑的价值，比弓要贵得多。
　　二楼的剑，都是摆放在架子上面，都是明光闪耀，一尘不染，剑锋芒凌厉，一看就是上好的精钢打造。
　　“公子，这是我们贯虱号最好的剑了，您如果还不满意，那就等几天，就算您要天梯纹钢，冰裂纹钢，菊花纹钢打造的神兵利器，我们也可以帮您弄来。只要您预付定金。但是您要的血纹钢剑，我听都没有听说过。”
　　洪易一上楼，就听见了一个声音。
　　只见一个身穿国子监大学服装的年轻人，摇一柄素白扇子，身后还跟随了两个身体彪悍凛冽的人，一看就是高手护卫。
　　“血纹钢是道士在炉子里面炼出来的，钢内有血丝密布，如同人肉一样，是神魂驱物飞剑刺杀的仙器，大乾王朝玉京城应有尽有，道观林立，怎么会没有这种东西呢？”
　　这个年轻人摇扇自言自语之间，很是遗憾，洪易听见声音，清脆不似男人，偷眼一瞧，现无喉结，居然是个女扮男装的假公子。
　　洪易这一惊可是非同小可。
　　国子监是朝廷大学，里面根本不可能有女子。
　　“嗯？不过也不可能，除非，除非是她是周围诸国过来玉京城留学读书的皇室公主之流。她要买血纹钢？”
　　洪易心细，善于观察，一眼之间，心中就有了五六分的猜测。
第23章赠指环
　　?让洪易好奇的并不是这个女扮男装，身穿国子监太学生服装的女人，而是她口所说的血纹钢。
　　血纹钢并不是上好精钢的一种。而是属于传说中打造的仙兵飞剑的钢铁。
　　这种钢铁光亮纯净，但是在钢质内部会有一条条像人体经络血管一样的血丝。
　　传说这种钢铁有灵性，佛道两家的修行之士用它来炼制飞剑驱动起来，比普通凡钢精铁的剑要灵活得多，威力也大得多。
　　不过洪易只在道经之中读过有这种“血纹钢”的记载，本身也没有看过，甚至他怀疑世界上到底有没有这种钢铁。
　　他的神魂修炼也没有练到驱物的境界，更无法比较这种“血纹钢”和普通凡铁到底用阴神驱动起来谁优谁劣。
　　不过刚才这个“贯虱号”的老板所说的天梯纹钢，冰裂纹钢，菊花纹钢，洪易却是知道，有得也见过，这三种钢铁打造的兵器都是神兵利器，价值最少都数千两银子，甚至价值万两，而且是有价无市。
　　因为这三种钢铁打造的刀剑都是真正的吹毛断，削铁如泥。
　　天梯纹钢是西域火罗国的特产，因为锻打出来的刀剑身上有梯形状的纹理，得称为天梯纹。
　　大乾王朝的是冰裂纹。南方岛屿神风国的菊花纹。这三种刀剑并称为三大神兵。
　　洪易曾经亲眼看到正府赵夫人的大儿子洪熙手里有一把冰裂纹的宝刀，是皇帝赏赐。洪易都很心热。
　　“玉京城是天下第一大城。这贯虱号是天下第一地兵器铺。竟然都没有血纹钢买？”女扮男装地“公子”再次叹息着。眉宇之中再也掩饰不出深深地失望来。
　　“这位仁兄。血纹钢是道士在丹炉之中炼出来地。传说要过上千次火。还要许许多多地材料。最后用自身人血淬火。才能炼出血纹来。像人体地经络血脉。曾经前朝地方仙道大家王九月道士用了十年时间。才练出巴掌大块血纹钢来。最后还自身精血枯竭而死。仁兄要在普通店铺之中买这种传说之中地仙钢。怎么会买得到呢？”
　　洪易忍不住上前一步说道。
　　就在洪易上前一步地时候。女扮男装地“公子”身边地两个护卫猛然把眼睛盯到了他地身上。冷光摄人。好像是洪荒巨兽。而且两人地手摸到了腰间。似乎随时都要掏出凶器来。
　　这样地反应。洪易心里一震。差点被吓得后退。好歹他修炼神魂已久。有了定力。倒只是把脚步停下。微笑看着这两个凶猛地护卫。
　　“你们干什么。还不退下？”
　　女扮男装的“公子”听见洪易的话之后，立刻非常的惊喜，转而看见自己护卫的态度，顿时恼怒了，眉毛倒竖。
　　两个护卫听见“公子”的训斥，一言不，立刻退到了两边。
　　“这位公子，你知道哪里能买得到血纹钢么？”这个“公子”顿时上前两步，靠近洪易，急忙问着。
　　“请问这位仁兄贵姓？”洪易微笑问道。
　　“公子”大约觉得自己这样一下上来有点急躁和失礼，连忙又退后一步，拱了拱手，眼睛看着洪易打量了一番，“公子是读书人吧，身材秀才的青衫，已经有功名在身，不知道怎么会知道‘血纹钢’的。我姓洛名云。”
　　在对方打量自己的时候，洪易也在打量着眼前的这个“假公子”。
　　对方脸很白净，五官秀气，吐息带香，似兰似麝，手指纤细，左大拇指上还带着一枚扳指，扳指却不是玉的，而是铁的，铁上显现出了花纹，还有扣槽，并不装饰用的，而是用来射箭的。
　　看见对方大拇指上带的扳指，洪易突然想起来，自己要开弓练力，还得要去买个扳指，不然很容易会被弓弦割伤手指。
　　虽然洪易看出了对方是女人，却并不点破，而是依旧以仁兄称呼。
　　男扮女装只不过是一层皮膜而已，说破就没有意思了，而且很容易引起人的反感，甚至成为仇家。
　　“我姓洪名易，只不过是多读了基本道经而已，听见洛兄要买血纹钢，觉得好奇而已，看洛兄应该是国子监的学生，怎么会要买血纹钢那种仙物？”洪易问。
　　“呃…..”洛云停顿了一下，“我只不过是随便问问而已。”
　　“嗯，不过到玉京城外三十里，是玉京观，乃是方仙道派的根基，洛兄如果真的出得起价钱，可以去问问那里的道士，他们应该收藏了的。”洪易出言道。
　　“玉京观，方仙道么？”洛云沉思着，又抬起头来：“既然洪兄熟读道经，不知道有没有看过，如果没有血纹钢，用什么代替最好？”
　　“要练飞剑？没有血纹钢，要用什么代替？”洪易听见这个话：“这个女人是个愣头青吧？哪里一开口就问这个问题的。读书人不谈怪力乱神，至少不要在大庭广众之下谈吧？莫非这个女人也是一个修炼之士？不知道到了什么境界？不过既然说话这么大方，我倒摸摸她的底子？到底是修炼之士，还是看了几本道经之后就起了兴趣的人？”
　　心中虽然这么想，但是眼睛看着这个女人的眼神，有一种天真的味儿，洪易回忆起道经上的一些记载道：“书上说血纹钢是以炼金术把钢质变化，练出人体一样的血脉来，如果炼不出来之时，可以用木剑代替，因为木剑也有脉络。如果用别的没有脉络的东西代替，神魂驱剑要困难十倍。不过具体的炼剑采剑之法，我也并不知道了，我只是在读一些道书中看到的。”
　　“原来是这样的道理！”珞云恍然大悟，眼睛之中放出光彩来：“洪兄你我同样是读书人，却知道这么多，难怪现父王……….要我来玉京读书，要多看别的书籍，还要多问别人。”
　　珞云说到父王的时候，似乎觉得自己说漏了嘴，声音立刻变得细不可闻。
　　洪易也装作没有听见，他早就猜测到了这个珞云是国外皇室的人。
　　“用木剑似乎威力要小了很多，我还是去玉京观看看有没有血纹钢卖吧。”珞云自然自语道，随后拱手道：“多谢洪兄指点，我先去玉京观看看，对了，洪兄手里有弓，却没有指环，很容易割破手指，我就送你一个扳指，感谢你的指点吧。”
　　说着，洛云从手上摘过了指环递给洪易，“我在国子监读书，你住在哪里？我有时间来找你和你聊天？”
　　“我在武温侯府。”洪易道。
　　“嗯，我记住了，我现走一步。”
　　洛云递过扳指之后，飞快的走出去，洪易在楼的边缘看见她乘上一辆马车，飞驰朝城外去了。
　　“倒是个没有机变诡诈心思的人。”洪易看着手上的指环，叹了一口气。
　　………………………………………………………………………………….
　　马车里。
　　“公主，这个秀才不是一般人！”一个护卫对洛云道。
　　“哪里不一般了？”洛云问道。
　　“别的读书人公主你有时询问之时，都是一脸麻木，除了套近乎之外，就是什么不语怪力乱神。唯独这个读书人，怎么懂这么多的东西？”另一个护卫道。
　　“父王不是说，大乾朝的读书人学问囊括四海，这有什么好稀奇的？”洛云奇道。
　　“公主，你太天真了。王送您来，是要您学习大乾人的精明，可是您....”
　　两个护卫都叹了口气。
第24章道高一尺，魔高一丈
　　?ps：求推荐票。大家看过的，就不要忘记推荐了。
　　大乾王朝的六十个年头的新年终于来到了。
　　整个玉京城中从晚上开始，鞭炮轰鸣的声音就不断的响起，络绎不绝，一直到凌晨子时都没有停过！
　　条条大街上更是张灯结彩，舞龙灯的，唱歌舞的，卖吃食的，各家各户的平民，商人，士子，也都走上了街头，一面凑个热闹，庆祝这一甲子定鼎的国运。
　　皇宫的五凤楼上，皇帝携带皇后诸多妃子以及诸多皇子都观察满城的灯火。
　　无数冲天的烟花，似乎标志着大乾皇朝的真正盛世已经到了巅峰。
　　玉京城是天下第一大城，过年的习俗和别处不同，讲究的是一个热闹。从除夕到十五，夜夜龙灯，烟火，足可以让国外的使节们感觉到天朝上邦的强大和繁荣鼎盛。
　　这个夜晚，人人中沉醉在兴奋之中。平民有平民的过年法，走上街头热闹，而大户人家却是聚集在一起守岁，兽炭烤上，各种小吃果盆吃着，奶，茶等喝着。
　　武温侯府中也十分的热闹。
　　不过今天武温侯洪玄机并没有在府邸之中，而是被皇帝叫去，一起在五凤楼观盛世夜景。这是莫大的荣耀。
　　主心骨不在，各大房也没有聚集在一起过年守岁，而是各自分开，大房正府是一团儿，二房云亭斋是一团儿，三房兰亭斋却又是另一团。
　　不过这些和洪易都没有关系。外面铺天盖地地热闹也反衬得他居住地院子里面格外冷清。
　　不知道为什么。外面越热闹。他地心里却反而更加地宁静。悠远。
　　他盘膝坐在床。双眼轻轻闭住。全身正直不动。似乎已经进入了安定地状态。
　　其实他在默运念头。把精神运到自己地双眼之上。随后豁然睁开双目。看向了桌子窗户上用细细一根线钓着地一粒虱子。
　　这一粒虱子还是活地。在空中荡来荡去。加上本身比米粒还小。灯光又昏暗。就算是眼力高明地人也难以看清楚。
　　但是洪易看着。却好像有拳头那么大。身上地甲壳分明。甚至能看得清楚它六条腿力。把身体猛烈地弹起来。
　　看清楚之后，洪易猛的从床上站起来，抓起旁边的弓，搭上一直木箭，把栗木牛角蚕丝弓拉成了满月，嘣一声，箭直接射了出去。
　　咔嚓！箭正中吊起来的虱子，直接钉在了门窗的木格子上。
　　洪易起身上前，走到窗户前，拔出箭矢，现箭尖上的虱子已经深深钉进了木格子之中，死得不能再死。
　　“虽然只是十步之内，但已经显示出了我的成就。这些天，功夫不是白练的。”
　　射出了这一箭之后，洪易把弓放在双膝之上，默运精神，等待精神气力都饱满，提起弓走出门，仰望天上的星空，却没有搭箭，只是开弓虚射。
　　“左右开弓！”
　　虚空星空，连开了三次弓，弦声响动之间，洪易一个大翻身，把弓转给右手，以左手拉弦，虚射左面。
　　在虚射过左面之后，洪易又是一个大翻身，弓给左手，右手开弦，虚射右边。
　　这一连番的连射，弓弦爆响，弹抖之声似乎把空气都给切割开了。洪易的全身湿透，大汗淋漓，条条青筋暴起，大块肉也隆起来相互挤压连接。
　　但是洪易依旧不停留，猛拧腰，舌绽春雷，大吼一声，上下，左右，四面八方都各开了一次弓，双臂巨大的拉力把栗木的弓身都扯得咔嚓咔嚓，似乎风干了的木质在炸裂。
　　砰！咔嚓！
　　在连番开弓虚射之间，这柄上好的良弓终于受不了洪易的拉扯，一下之间弦断，弓身也折毁。
　　快的开弓之间，这柄栗木牛角蚕丝弓居然被生生的拉裂。
　　呼呼！呼呼！
　　洪易急的喘息着，看着手上破损的弓身弓弦，心中却没有一点的对这柄价值七两银子的弓有丝毫可惜，相反却是一种欣喜。
　　拉开六十斤的蚕丝弓上下左右，四面八方连射，这是军队“讲武堂”之中考核到武生境界的标准。
　　洪易知道直接拉断了弓，已经稳稳到达了武生的境界，稳稳当当进入练筋的武徒境界。
　　“这些天闭门苦练射艺没有白白浪费。”
　　从贯虱号买回弓之后，洪易便已经完全闭门苦练，每天除了静坐定神，观想参悟弥陀经，就是以“牛魔大力拳”的方法开弓练力。
　　“牛魔大力拳”是天下最为精妙的练肉，练筋，练膜的武学，其中自然有特殊的一套开弓姿势，能在开弓之间，把全身的筋肉绞结起来，全部到了手上，然后随着弓弦的弹射而震抖。
　　每一次开弓，都等于是把全身筋肉狠狠的扭，绞，拧，震了一次。
　　而且牛魔大力拳中的开弓竟然也有掺杂神魂的观想法。
　　洪易每次在开弓之前，都要静坐，定住神魂，运到双目之上，然后睁开双眼，数百步之外，观察一物，使神达物上，半天注视树上鸟雀，夜间注视星辰，最后静坐观想神贯箭上，攻克坚城，对杀强敌。最后起身开弓。
　　这是一套功夫，是练准确和神气定力。
　　咣当！
　　把手中的两截弓丢在地上，洪易拉开架势，丢出拳头，以“牛魔踏蹄”的招式，四面八方都打出了拳头。
　　他完全是用的刚才开弓手法轰拳，每一拳，都是全身拧住筋肉，好像是拉了一柄无形的弓，然后拳头出击，如箭一般射出。
　　此时，丢了手中的弓，拳失去的束缚，有一种凌厉快得飞起来的感觉。
　　牛魔大力拳之中开弓手法化为拳法的打击，“牛魔乱箭式”。
　　四面八方打玩，洪易总算觉得自己体力用尽了，立刻起身回房，以免吹到冷风。等待气息均匀之后，再烧水洗澡。
　　火盆上的炉子炖了一只鸡，也出了香味儿，已经炖好了。
　　洗澡之后，洪易喝了一碗汤，觉得浑身说不出的舒服。
　　“这些天都忙着练武，却是没有尝试着神魂出壳。而且这些天的开弓练力也兼之养好了神，再练练弥陀经上的观想法吧。”
　　洪易自觉自己神气完足，身体变得强壮起来，神魂也养得壮大，于是坐定不动，修炼起弥陀经上的观想法门来。
　　闭目，定神，存星空于念头之中：无穷的光线又射了过来，寸寸入脑。
　　果然一入脑，种种幻象接踵而来。
　　最先来的依旧是全身清风吹拂，毛孔清气冒出，飘飘欲仙。
　　洪易准备坚守过去，但是谁知道，这股感觉却并没有因为他的坚守而过去，反而是越来越强烈！
　　以洪易现在的定力，居然招架不住，眼看就要迷失在这种感觉之中。
　　今天清风拂体的感觉，比第一次强烈了十倍！
　　轰隆！
　　洪易终于忍受不住，浑身舒服得一个呻吟，人倒在了床上，过了很久才醒来，全身都是冷汗，神智昏昏沉沉。
　　“怎么第一关都受不了，伤了神魂。”
　　洪易有了经验，知道自己神智昏昏沉沉的感觉是伤了神魂。
　　修炼观想法可以锻炼神魂，但是守不住，也会狠狠的损伤神魂。
　　这一次的修炼，洪易却是没有守住，神魂受伤了。
　　不过幸亏有弥陀相观想，修复神魂。
　　观想了一遍弥陀相，洪易沉沉睡去，第二天，又是神清气爽。
　　但是他却陷入了沉思。
　　“第一次那么顺利的就渡过去了，第二次为什么比第一次强烈十倍？我的神魂壮大了，反而渡不过去了？怎么回事？难道……….神越强，魔越强？是了。”
　　神魂越强，观想的种种魔头也会越强。因为魔头就是本身念头所化。
　　“我的神魂才能够夜游，观想的东西就这样强烈，如果练到了驱物的程度，那不是观想修罗地狱的时候，那些魔头会直接以阴神的方式出现！”
　　修炼到了最后，观想的魔头会凝聚成实体出现，吃你的肉，喝你的血！
　　洪易终于明白了，自己每前进一个境界，弥陀经就难练十倍。
　　神越强，魔就越强！
　　道高一尺，魔高一丈！
第25章牛魔初显威
　　?感受到了“道高一尺，魔高一丈”之后，洪易才知道，就算有了《弥陀经》这卷修炼神魂的无上经卷图画，也只能保证自己神魂的安全，但是练功观想却不能一蹴而成。
　　降伏观想之中产生的种种妄念，把神魂锻炼得坚忍不拔，只有一种手段，那就是靠自己的莫大定力。
　　以大智慧，大定力降伏内心观想而出的种种魔头，最后大成，修炼才能够更进一步。
　　没有捷径可以走。
　　《弥陀经》的观想法虽然是万法之宗，观想之间，包含了白骨观，修罗观，玉女观，飞升观等种种考验，但是越到后面，神魂越壮大，观想的魔头越强，种种幻象层出不穷，甚至有可能真的化成实体出来。所以这《弥陀经》越修炼到最后，比普通的修炼者要难十倍，百倍，千倍。
　　“如果这卷弥陀经没有弥陀相的辅助，除非有真正大智慧，大定力的圣人，否则就算是如何高明的人来修炼，也非得走火入魔，神魂损伤不可。不过就算有了这尊弥陀相，修炼起来，还是要靠自己的定力。”
　　洪易这是第一次修炼弥陀经失败。
　　失败之后，他当然不会放弃。从大年初一到十五，他每天白天都养神练武，晚上观想神魂。
　　六十斤弓力的栗木牛角蚕丝弓被拉裂之后，他又去“贯虱号”买了一柄八十斤弓力的拓木牛筋弓，依旧开弓练力。
　　八十斤重的拓木牛筋弓可比蚕丝弓拉开来要困难得多了。
　　尤其是大冬天，牛筋弓受气候的影响，坚硬难以拉开，说是八十斤的弓力，其实有一百斤。
　　不过这样难以越难以来开。对于洪易练力来说。练力地效果越大。
　　每一次运足力量开弓。洪易都觉得自己就好像是铁在炉火之中锤炼。锻打一般。身上地大块肉。小块肉。大筋。小筋。在一次次开弓地过程中。拧成一股。绞成麻绳。
　　在练习开弓射义地过程中。洪易也领悟到了。自己身上就蕴含许许多多无形地弓。双臂是一张弓。背是一张弓。腰是一张弓。腿是一张弓…….
　　身体上地筋肉越练越精纯。越练越有力量。
　　铁中地杂质千锤百炼而去。逐渐向精钢转化着。
　　“我父亲年轻地时候能开九石地落星弓连射。实在是太……..”
　　拉了八十斤牛筋弓之后，洪易又对自己父亲武温侯洪玄机的实力感觉到了一种恐惧的可怕。
　　九石重的弓，也就是现在洪易手里一共拿十把牛筋弓，猛的一下，全部拉开，然后连番射击。
　　想象着自己手里的弓变成十把，要一下全部拉开，洪易就觉得不寒而颤，更别说是连珠射了。
　　日子就在白天闭门练武读书，夜晚观想之中一天天的过去。
　　洪易完全沉醉进了这样的日子之中，感觉到前所未有的畅快。他的实力也在一天一天的增加之中，心思也一天天的清明，
　　直到整整一个正月过去，他才不得不从这种日子之中脱身出来。
　　因为家族之中的宗学学堂就要开学了。
　　正月过去，玉京城也恢复了往日的平安，祥和。
　　“这一个月太安静和舒服，居然没有一个人来打搅我，肯定是父亲见我一面，让我安心准备科考的缘故。不过这一个月的修炼，仍旧没有突破，神魂也没有练到日游的地步，武功的修炼筋和肉都感觉差不多了，但就是难以搬运鼓起皮膜，更别说是开始修炼虎魔炼骨拳。”
　　洪易总结着这一个月以来的收获。
　　读书人一日三省，明白得失过错，同样可以运用在习武练魂之上。
　　一个正月的时间，他虽然没有能够突破，却更加的巩固，精炼，已经渐渐到了突破的边缘。
　　“短短三个月时间，变化翻天覆地……”洪易想着，自己三个月前，还是手无缚鸡之力的书生，而现在却成了身怀《弥陀经》，牛魔大力拳，虎魔练骨拳，能开八十斤牛筋弓，能出壳夜游的异人，虽然仍旧没有改变处境的力量，但却有希望一步一步变强。
　　三个月前，只有微薄希望的洪易都不曾心灰，放弃，现在有了很大希望的他信心更足了。
　　一大清早。
　　洪易就收拾好了笔墨纸砚，用包袱包好，朝着家族宗学走了过去。
　　武温侯府的家族宗学设在玉京城的东面，靠近朝廷国子监大学府，离洪府大约有五六里地之遥。
　　洪易收拾好东西出门的时候，整个侯府中的公子哥们也都66续续的出门。除了洪易的十多个兄弟姐妹之外，还有一些偏房亲戚，以及陪读侍候的丫鬟，小厮，书童等等。
　　一大早上，从侯府之中出去开学的人竟然是车水马龙，好像赶集一样，也是一大景观。
　　侯府的家族宗学办得极好，靠近国子监太学，请的也是里面赫赫有名饱学之士。有名望的学者，或者是经历过数场文战，对科考经验丰富的翰林进士。
　　因为武温侯洪玄机是老探花，在朝理政多年，人脉极广，也有一群文人党羽，导致家族的宗学几乎办成了一个大的书院，在玉京城中都有名气。
　　洪家的宗学，甚至比一些王爷，国公家的宗学都有名气得多，许多人也都拉关系进来读书。
　　一早上从侯府之中出去的公子哥们，都是坐着马车，最起码都有两三个伴读的书童拎东西陪伴着。只有洪易是单身一人，既没有书童陪读，也没有小厮伺候。
　　不过这样习惯了，洪易倒也觉得一个人清净。
　　走了几柱香的功夫，洪易远远的看着远处高大的国子监大学房屋。
　　“嗯？那个洛云公主不就是在国子监读书么？”洪易看着自己大拇指上的铁扳指，突然想起了在“贯虱号”偶遇的那个公主。
　　“让开，让开…….”
　　一阵急促的马蹄声和喝声从身后的路上传了过来，路上行人纷纷的闪避，就连慢悠悠驾驶马车上学的人听见这个声音，都纷纷赶到了路的一边去。
　　洪易也听见了这个声音，连忙回过神来，皱了皱眉头，回头看去。
　　就在这时，身后两匹马已经冲了过来，马上是一个戴帽，身穿绸缎袄子，腰间带玉佩，打扮得华贵的公子哥。还有一个也穿绸缎绫罗的跟班。
　　这两个人骑术很是精湛，一路纵马过来，横冲直撞，气势汹汹，却是没有撞到人和事物。
　　洪易一眼就认出来了，这两个人正是商量着要给自己一个教训的三房荣夫人家的洪桂还有他的表亲荣蟠。
　　好像是看见了洪易，这两个人在马上阴阴一笑，对望了一眼，一纵缰绳，度立刻加快，几下就奔腾到了洪易的身后。
　　“让开。”
　　荣蟠看见似乎吓傻了的洪易，哈哈大笑，在掠过的时，虚举马鞭，狠狠的抽下。
　　他当然不会真抽，只不过是想吓得洪易成为滚地葫芦。
　　一人一骑猛烈冲击，气势上足可以把人吓得连滚带爬。
　　“嗯？”
　　洪易眼睛目光一寒，斜了一下身体，猛的抓住了荣蟠虚抽下来的鞭子，侧身避过了马的冲撞。同时，他拼了全部力量，一式牛魔顶角，双拳打在了马肚子上。
　　洪易这双拳打出，用了全身的力量，耳朵里面都听到了自己拳头破空的呼啸！
　　轰隆！
　　马从身边冲了过去，足足冲出十多步远，一下轰然倒地，翻了几个跟头。
　　同时，马身上的荣蟠被这巨大的惯性一下颠簸了出去，落在地上头破血流。
　　这一下变化的度很快，很多人都只看见荣蟠骑马冲撞过来，然后用鞭子虚抽洪易，洪易让过的时候，马突然失控，冲摔出去。
第26章危机
　　?长街之上，人仰马翻，一片慌乱。
　　很多人在震惊过后，都围了上来，议论纷纷，大多数人都不知道发生了什么事情，但其中有少数之个精明的人都看着洪易，脸上显露了惊疑的神色。
　　这个地方离洪家宗学已经不远，今天是开学的日子，很多人来上学，能进入洪家宗学读书的自然都是非富即贵，鲜衣怒马的公子哥，这些公子哥其中固然有纨绔子弟，但也有眼力高明之辈。
　　洪易却不理会这些人的目光，站在地上，看着十几步开外的倒在地上的马匹以及摔得头破血流的荣蟠，心中却有一股从来没有过的扬眉吐气。
　　“不好。刚刚闪避过去就是了，为什么要出手打马？显露了自己会武功的事情，要是传到父亲的耳朵里面，我恐怕那一关很难过去。不过明知对方要欺辱自己，不奋起反击，倒显得自己怕了。以后这类事情会越来越多，到时越发难以收拾。”
　　扬眉吐气的感觉过后，洪易也感觉到自己这样暴露拳法，后果很难预料。
　　武温侯洪玄机的性格，他心里也揣摩了五六分，手握大权多年，本身又是绝世高手，这样的人自然容不得有任何的叛逆，说出的话，板上钉钉。
　　不过想了想了大丈夫处世气盛的道理，洪易心里也安定了一些。
　　拍拍身上的灰尘，他装做没有人事一般，脸上冷漠一片，依旧步子沉稳，向学堂走去。
　　“你我站住！”
　　背后传来了凌厉的吼叫。
　　洪易并没有回头。就好像不是叫自己一样。装聋作哑地向前走。
　　就在这时。身后突然响起了鞭梢地响声。竟然是有人一鞭子朝自己脑袋上抽来。
　　这一鞭子抽得很响。如果抽中了。最起码都是血痕一块。
　　洪易听见身后地吼叫。人就已经有了防备。一闪躲了过去。反过身来。发现正是洪桂。一脸狰狞。已经从马上下来。扬起鞭子。气势汹汹。又要向自己抽打。
　　“洪桂。你干什么！”
　　洪易并没有惧怕。也没有再躲闪。大喝一声。用手指着洪桂。眼睛盯着对方地眼睛。神魂贯注双目。做出了开弓射箭瞄准地念头。
　　蹬！蹬！
　　洪桂一连退了两步，是被洪易这突然冷不防的一声大喝吓住了。在他的印象之中，洪易一向都是沉默寡言，遇到事情就是回避，远远走开的人，今天怎么变得这么有胆气了。
　　尤其是对方盯着自己的眼神，就好像是持弓射箭瞄准的模样，一瞬间也有点吓人。
　　洪易练弓练眼，神魂贯注双目这么多天，视树间鸟雀，视天上星辰，再起身开弓，一双眼睛在瞪人的时候，也就养出了一点点箭势的凌厉。
　　“这是怎么回事！你给我说说看。”
　　洪桂脸上闪过一丝鲜红，在最初一下震惊过后，倒也反应过来，脸上越发的显露出了狰狞，用手中的马鞭指着十步开外正在被小厮书童扶起来，已经动弹不得的荣蟠。
　　马也被牵了起来。
　　刚才只是把马击得疼痛，一下受惊颠簸倒地而已。
　　以洪易的拳力，还没有能够双拳毙马的境界，就是让马定住让他击打，也做不到一拳击毙，更何况刚才那马是狂奔过来，洪易能在这瞬间，闪身躲过，然后出手击痛马，已经是这三个月苦练的最好成绩发挥了。
　　换了他以前，马匹冲撞过来的那股气势，就能把他惊得要仓惶躲闪。
　　“他骑马受惊了吧，在大街上骑马横冲直撞，受惊也在所难免，洪桂，你以后却要你表弟小心，撞到自己不要紧，万一撞伤了个人，传出去，说我们武温侯府的亲戚纵马伤人，这是败坏门风的事情。”
　　看着洪桂，洪易不紧不慢的说着。
　　“放你妈的狗屁！贱人生的东西，也敢在少爷面前耍嘴皮子。”
　　洪桂暴怒了，照头又是一鞭子抽来。他怎么说也说不过洪易，加上他支持身份高贵，怎么愿意和洪易辩解？
　　“哼！”
　　母亲是洪易心里的一根刺，对方这一骂，立刻心里火焰***，表面却不动声色，等对方鞭子抽过来，豁然一手抓过去。
　　洪桂见洪易用手抓鞭子，嘴角又是阴笑，鞭子一收，虚晃迷惑眼睛，脚下却突然飞起一脚，直取裆部，又快又狠。
　　洪桂练过拳棒，这一下上虚下实，脚力凶狠。
　　洪易也被这一下变招吓弄得下身一凉，幸亏他仙武双修，念头转得快，身体也配合得上来，敏捷的一手挡住脚，反腕抓脚，向上抬起，用力一掀。
　　噗通！掀石头一样，把洪桂掀了个底朝天，一屁股摔在地上，身上沾满了灰尘，豪门公子的形象全部没有了。
　　这一招却不是牛魔大力拳中的招式，而是洪雪娇独有的小天罡擒拿手。
　　“你…..你们还看着什么，还不上！”
　　洪桂万万没有想到自己居然在洪易手上会吃亏，还没有爬起来，就大声叫嚷。
　　洪桂到底是侯府平妻的儿子，地位很高，身边书童三四个，还有还有奴才几个此时已经跟了上来，一看见主子吃亏，立刻围了上来，几个伶俐一点的去扶他起来，表忠心的则是摩拳擦掌。
　　“你们要以奴欺主？”看见五六个人围了上来，洪易声色俱厉：“我一个条子递到玉京府，你们就要流放三千里，信不信？”
　　这群气势汹汹的奴仆立刻定身法儿般定住了，面面相视，退也不是，进也不是。
　　“哼！”洪易冷哼了一声，唰的把自己的袖子一甩，丢下两个字，“小人！”随后大踏步走进学堂去了。
　　听见“小人”这两个字，洪桂气得是浑身发抖，却不敢去追打。
　　“少爷，您也别生气，有时间会收拾他的，我刚才看清楚了，他用的是二小姐独门小天罡擒拿，很显然，二小姐是偷偷教了他的武功，他才敢这样对待您，听说侯爷不准他练武，他现在偷偷的练了，你就去禀告二夫人，让二夫人向大夫人述说。到时有得他好受的！”
　　就在洪桂气得吐血之间，一个身体强壮，好像护卫一般的奴仆说话了。
　　这个奴仆，显然是练过武艺，眼力也颇为高明。居然看出了洪易掀翻洪桂那一脚的是小天罡擒拿。
　　“对对对，这番他死定了，可不是打断腿那么简单。”
　　洪桂翻身起来，骑上回府去了。
　　而洪易到了学堂之后，很多看见这一幕的人暗暗心惊，在读书的时候，都时不时的看向他。谁也没有想到，平时一个侯府之中地位最地下的庶子，居然风骨这样的硬挺，训斥怒骂。
　　不过洪易并不在乎这么多人的目光，依旧凝神静气的读书，揣摩文章，一副气定神闲的模样。
　　时间到了中午。
　　是休息吃饭的时间，突然之间，学堂里面闯进来了四五个面无表情的人，走到洪易面前，开口道：“易少爷，大夫人叫你回府一趟。”
　　洪易抬起头来，一眼就看出了，这是侯府正府之中的护卫，个个都是当年退下跟着洪玄机的兵，身手比那些豪奴不知道好了多少。
　　(全本)
第27章驱虎吞狼
　　?ps：提前更新，求推荐。写龙蛇去了。大家推荐帮忙，顶到第一去。明天更爽的情节等着大家。
　　“这下这个洪易糟糕了。肯定惩罚不小。”
　　“是啊，等下回去看热闹。”
　　“大夫人本来就不怎么待见他，他今天居然还殴打兄弟，虽然说那个洪桂自己骑马不检点，但是三夫人也不是好惹的。”
　　“我倒奇怪，洪易以前一向遇到事情都是躲躲闪闪的，怎么今儿强硬起来了？”
　　“不知道，也许是失去了常性吧。不过看他打洪桂的那一下子，干净利落，也不知道哪里练来的武功。”
　　“总之这一趟他回去糟糕了。”
　　“那是，那是。”
　　看见四五个侯府的护卫闯进学堂，四周散落的学生们都窃窃私语起来。
　　在宗学里面的学生，都是和武温侯府沾亲带故的，却是知道洪易在侯府中的地位以及一些微妙的关系。
　　总之，很多人都认为，洪易这次要糟糕了。
　　“大夫人叫我回去么？”
　　面对这四五个面无表情地护卫。以及旁边人窃窃私语地议论。洪易并没有表现出过多地惊讶和担心。惊恐。而是胸有成竹地弹了弹袖子。也不站起来。只是用手指摩梭了一下自己指头上地扳指。
　　“可是。我今天约了一位朋友。要去府邸做客。我看我还是约到了这位朋友。再回府向大夫人问安吧。”
　　洪易不紧不慢地说着。
　　“约了朋友？侯府之中。一般人不能擅入。这条规矩易少爷想必也知道。再说。今天大夫人找你。要是没有赶到时间。我们做下人也不好做呢。”
　　一个护卫听见了洪易地话。面无表情地脸上流露出一丝不易察觉地冷笑。他地言语上虽然客气。但是却让人毫不怀疑在洪易拒绝地时候。他们会动手。
　　“一般人？不是一般人呢。嗯？既然你们来了，那正好，去对面的国子监替我请一下神风国的镇南公主，她说今天要到侯府之中去做客。嗯？你把这个铁扳指也带去，做个凭证，以免碰到她护卫的时候，有个凭证。”
　　洪易取了自己手中的铁扳指，放在桌子上，对着这个说话的护卫道。
　　“镇南公主要去侯府！”四五个护卫一听到镇南公主这四个字，脸上的表情顿时显现出了极度的惊讶，不过随后他们脸上又显示出了疑惑的神情，眼睛盯到了桌子上洪易的那枚铁扳指身上。
　　这枚铁扳指造型奇特，上面有菊花一般的云纹，同时扳指的身上雕刻着极细腻的扭曲文字。正是神风国的文字。而那枚铁扳指，正是神风国的菊花云纹钢，比同等的黄金还要贵。
　　其中一个护卫拿过了扳指，掂量掂量，随后看见上面的文字，面色一变。
　　“这真是镇南公主的扳指，上次镇南公主到荣亲王府看书，王府的大夫人足足准备就准备了几天，礼数周全得不得了，黄上听见了都高兴……要是到我们侯府去……..”
　　几个护卫对望了一眼，一个护卫忍不住小声的嘀咕了一下。
　　“今天我约好镇南公主，你带着这扳指到国子监去，就说洪易请她。要是她灯会来，没有见到我，惹出了什么风言风语的，”洪易又道。
　　“好。”这个护卫倒真是怕惹出什么事情来。
　　“你回去通知大夫人准备，我去国子监一趟。”护卫头领急忙道，随后拿着扳指，急急忙忙道国子监去了。
　　此时，听见了洪易和护卫对话，许多人的眼睛都鼓了起来，谁也没有想到事情会出现这一岔。
　　神风国的镇南公主这个封号，并不是神风国国主封的，而是大乾王朝皇上亲自册封的。当年云蒙国进攻玉京，还从南方海上出了一支军队攻打，神风国当时是大乾王朝的属国，出兵和大乾水师拦截，惨烈厮杀，一举击溃了云蒙国的大军。
　　后来皇上封赏，神风国国主就为还没有出世的女儿求了一个镇南公主的封号。{如果是男子，就是镇南王了}
　　现在镇南公主成年，到大乾玉京来学习，进宫拜见皇上，皇上太后皇后都非常喜欢，正式认作义女，身份非同小可。就算到王公大臣家去，家里的夫人，封君都要礼数周全，否则传到皇帝的耳朵里面，给大乾失了礼仪，那问题就大了。
　　大户人家，讲究的就是一个礼仪，更何况是在外国公主面前。
　　这些护卫虽然不明白洪易为什么会认识镇南公主，但是洪易有价真货实的扳指，这件事情重大，他们也不敢怠慢一点半点。
　　嘘………..
　　看见一个护卫走后，另外一个护卫急急忙忙去侯府。洪易心中松了一口气。
　　“洛云公主，别怪我拿你做挡箭牌，不过我洪易算是借一下你的威势，必有补偿。”洪易心中想道。
　　当日洪易在“贯虱号”看穿了洛云的身份，才上去搭讪，还不顾读书人的分寸，和她大谈仙道修行，心中倒是存了结识的念头。
　　洪雪娇正是结识了“小理国公”景雨行，两人走得近，很可能展成为情侣，以后有希望成为国公夫人，才在侯府之中地位节节攀升，就连大夫人也得有点小顾忌。
　　不过洪易结实人，也是看人来，也是看对方天真无邪，使他想起了山谷之中的小狐狸。
　　洪易今天之所以敢出手打洪桂，也是存了一个小小的心思，要不然，他也会选择暂时避让。
　　当日洛云要洪易去找她玩，现在派上了用场。
　　“虽然这件事情做出来之后，很扫赵大夫人的面子，以后的日子会更难过，但是…….我本来就不打算在侯府久住，等科举考完了，成了举人老爷，搬出去名正言顺。”
　　洪易心中想着。
　　“洪易…….你怎么现在才来找我……我正有话儿要对你说呢。不过这一月实在是太忙了，都在皇宫里面呢。”就在洪易思考之间，书院的门口突然传来了吵杂的声音，一个清脆的声音传了过来。
　　正是那天在“贯虱号”偶遇的洛云。
　　在国子监读书的女人，国外皇族，菊花云纹扳指，洪易非常好查，自然知道她就是“镇南公主”。
　　洪易连忙站了起来，只见洛云却是换了一身轻便的女装。显得亭亭玉立。
　　洛云一见到洪易，依旧是很天真的说着话，随后从手里拿过扳指，交到洪易的手里，“武温侯府，我早想去了，武温侯爷可是了不得的人呢，我父王都经常提起。走吧，我们去你家里聊聊。”
　　说着，转身就拉洪易走出学院。
　　一学院的人才从呆滞之中反应过来。
　　……………………………………………………………………………………………
　　武温侯正府。
　　大厅之中坐了两个妇人，旁边是一堆的丫鬟伺候着。
　　其中坐在正上方，穿着一身浅绿色金线羽衣，云鬓高耸，头插赤金镂空孔雀簪的女人，身边规规矩矩的站立着四五个身穿银鼠皮小袄的丫鬟，个个丫鬟都貌美俊俏。
　　这个女人脸上没有皱纹，白净白净，看样子只有三十多岁接近四十，眉宇之间，有着雍容的书卷气，不过眉毛稍直，又显示出了凌厉的味道。
　　她的怀里抱着一只全身洁白的小猫咪。
　　这个女人，正是掌管整个侯府，上上下下七八百口人内务的大房赵夫人。
　　“姐姐，咱侯府里面谁不说你治家好？像洪易那种人，妹妹我说句不待见的话，换到了别的公侯人家，早就被暗中使绊子死了。哪里像姐姐这么宽容的，年供财，月供米，月例也不曾少，也不曾虐待他，还让他安安静静的读书，哪里知道，竟然是这样一个白眼狼。侯爷交代他不要练武，他还偷偷的练，显然是想给他那个死去的贱人娘争名分呢，想要那个贱人的名分临架在姐姐之上，坏我们侯府的规矩。看看，多么歹毒的心肠。这次他打伤了我家的荣蟠，还有桂儿。你再也不能宽容了，一定要做主。”
　　就在这时，赵夫人下面的那个妇人说话了，这个妇人穿着也很华贵，说话之间，嘴唇连动，牙尖嘴利。
　　“我已经知道了事情的起因，你家洪桂起马冲撞，也有不是。不过这个洪易居然敢坏侯爷的禁令，偷偷练武，我就不得不执行家法了，要不然，咱们侯府上上下下七八百口人怎么治理？”
　　赵夫人眼睛之中寒光闪过，语气却很淡。
　　“我已经派人去叫洪易了，晾他也不敢不来。”
　　就在这时，一名护卫匆匆走了进来。
　　“怎么？洪易带过来了？那就叫他过来先跪在院子里吧。”赵夫人看见护卫，语气很平静，手上摸着猫。
　　“镇南公主要到我们侯府来，现在已经在路上了，我是先行一步来通知夫人您的。”护卫连忙道。
　　“什么？”赵夫人猛的站了起来。
　　“快，点香，把大小丫鬟都整齐好，去门口迎着，千万不能坏了礼仪！”赵夫人立刻下令！神情紧张。
第28章狠狠打脸
　　?“你说镇南公主无缘无故到我们侯府里来干什么，来之前也得事先通知一声啊让我们得有个好准备，这万一有个准备不足，礼数上不周全的地方，传了出去，那可不是小事情。”
　　侯府的正门大开，两排丫鬟站在两边，正门后面的院子中间摆设了香案，上面檀香袅袅，侯府的三位夫人都坐在香案旁边，任凭那些老妈子老婆子不停的走出门朝远处张望。
　　大房赵夫人还能正襟危坐得住，二房方夫人和三房荣夫人额头已经微微的见汗。
　　刚才她们听说镇南公主要来府邸的消息之后，立刻上下安排，清理整顿，忙乎了半天，换上朝廷赐的夫人凤冠霞披，总算是忙和好了，又坐在院子里面，巴巴的等着，连茶汤都顾不上喝一口。
　　镇南公主是皇上亲自册封的公主，等于是亲王，爵位封号就已经远在侯之上。
　　当然，以武温侯在朝廷之中的地位，一般无势的公主倒也真还不用这么大张旗鼓的张罗，但偏偏这个镇南公主是实权公主，大乾朝还得倚仗着神风国镇守南面的海域。这个身份就非同小可了。
　　更何况，这个镇南公主是颇得太后，皇上，皇后宠爱的人，隔三差五都要叫进宫去说说话，赏赐东西。
　　就连荣王府听见镇南公主要去他家书房读书，都要提前三天准备着。尤其怕让人家说礼数不周全，坏了大乾礼仪之邦的名声。
　　所以侯府之中的这三位“命妇”听见消息后，丝毫不敢怠慢。衣服都要换上朝廷赐的夫人行头，以表正式。
　　要不然闲话儿就传出去了。
　　大户人家，规格上那是出不得半点漏子的。
　　此时。荣夫人也不再提让赵夫人执行家法对洪易地事情。事有轻重缓急。只是这个牙尖嘴利地妇人眼神不住地对二房方夫人望着。眼神之中颇有敌意。倒是让方夫觉得有点莫名其妙。
　　荣夫人已经听下人悄悄禀报了。说是洪易施展地武功是洪雪娇地小天罡擒拿手。洪雪娇是二房地女儿。
　　“哼。我虽然知道你家洪雪娇偷偷教洪易练武地事情。但是我却没有这么蠢。在赵夫人面前说出来。这样反倒有挑拨地嫌疑。反正老爷明察秋毫。稍微一看。就会现端倪。到时候作起来。嘿嘿。却又落不到我地头上。”
　　荣夫人心中盘算着。
　　忽然。一个护卫到了门口。把话传给了门口地一个老妈子。老妈子连忙走进来。低头向赵夫人耳语。
　　饶是赵夫人神色镇定如常。有着雍容地大妇气度。脸色仍旧微微一变：“知道了。”
　　“姐姐，怎么回事？”
　　方夫人，荣夫人都问道。
　　“没有什么，公主就要步行到了门口了，咱们去门口迎接吧。”赵夫人语气很淡，似乎把什么东西强行压住了不作出来。
　　“公主为什么步行？不坐轿？这不合礼法啊。”
　　按照规矩，公主出门，要乘坐八人抬的大轿，轿上还要缠金丝绕金凤，周围还要二十骑护卫，二十刀卫，二十弩卫，以显示皇家身份和格调，还有保证公主安全。
　　不乘轿，没有这些规矩来拜访侯门，那就有点失礼。所以方夫人，赵夫人有点心不愉快。
　　但是到了门口，远远的看着，她们就明白了，而且脸上显现出的震惊，完全丧失了“命妇”应该要有的雍容气度。
　　因为镇南公主带了轿来，身边也有刀卫，弩卫，骑士，一应俱全，礼仪上并没有少上一点半点，但是她的人却走在外面，和一个身穿青衫的少年并肩而立，谈笑风生，一副十分开心欢呼雀跃的模样。
　　那个少年正是洪易。
　　看见洪易和镇南公主谈笑风生，无论是方夫人，还是荣夫人，以及府邸中的护卫，管家，老妈子，奴婢，丫鬟都惊住了。
　　就在镇南公主洛云到达门口的时候，侯府的三位夫人先见了礼，赵夫人随后向洪易训斥，眼神之中含住了一抹凌厉得就令人冷的寒光。
　　“洪易是我朋友呢？赵夫人，您说他干什么？今天还是他邀请我来的。刚才我邀他一起坐我的轿，他还推迟说他的身份不能坐轿，而且什么不方便的说了一大堆，我想和他说说话儿，就自己下轿来了。夫人要说就说吧，不要说洪易，他是我的好朋友。”
　　镇南公主洛云说话了，对着赵夫人眨了眨眼。
　　“命妇怎么敢说公主不是。”赵夫人连忙蹲身赔了一个礼，方夫人荣夫人老妈子丫鬟们也都跟着插秧式的行礼。
　　“不要这么多礼仪，我都有点头晕呢。对了，我听洪易说，武温侯大人府邸之中的琅嬛书屋的藏书非常丰富，我在国内都听说过武温侯大人是天下少有的英雄，仰慕得紧，今天想观赏一下他的书屋，不知道赵夫人能否让我阅读？”
　　洛云提起藏书，一脸兴奋的味儿都不加掩饰，让人更觉得她的话天真无邪。
　　“公主能赏光，那是命妇天大的荣幸。”赵夫人连忙道，随后吩咐，“霜儿，桐儿，你们各带二十个丫鬟进书屋整理，等我陪公主吃完茶之后，再来陪公主进去。”
　　“不用了呢，洪易帮我介绍就是了，读书要安静，也不需要多人伺候着，我和洪易还想说说话。”洛云道。
　　“不敢违逆公主的意思。”赵夫人又蹲下了身。
　　一行人便众星捧月似的捧着洛云到侯府正厅去吃茶。
　　洪易做为邀请洛云的人，也头一次在侯府正厅之中有了位置，看见一大群眼神盯着他惊讶的老妈子，丫鬟，奴婢惊讶的眼神，以及方夫人的疑惑，荣夫人的惊怒，心里只是冷笑，却不动声色。
　　赵夫人的眼睛已经转为平静，神态依旧雍容，谁也看不清楚她的心里在想些什么。
　　不过这种状态，尤其令洪易心中警惕。
　　今天赵夫人摆开架势，要对洪易施家法，却没有想到洪易居然叫了镇南公主来做客，让她作都没有地方作，还得老老实实的点香，换衣迎接。
　　这简直是**裸的损害了赵夫人在侯府之中的威信！
　　“娘，今天虽然是借了镇南公主的势，但好歹也扫了一把赵夫人的脸，希望你在天之灵，能得到安慰，虽然我知道这样种祸不浅，但孩儿自有另外的办法。”洪易心中默默道。
　　“茶吃完了，赵夫人今天真是打搅了，洪易，陪我去看书吧。”洛云站起身来，迫不及待。
　　“公主可以随时的来，打搅的话真是让命妇不慎惶恐。”赵夫人连忙站起身来，随后对洪易道：“洪易，好生伺候公主，不要怠慢了。”
　　“是。”洪易恭恭敬敬，礼数上挑不出半点的毛病，随后带着洛云去了。
　　“姐姐，这……..这简直是太胆大包天了！”等洪易和公主前脚走后，荣夫人叫道。
　　“这件事情我会禀报侯爷的，等公主走后，我照样要执行家法。”赵夫人把手一扬，止住了荣夫人说话。
　　就在这时，门外脚步声又传来，原来是洛云去而复回。
　　“公主，您怎么又回来了？不看书了么？”赵夫人又站起身。
　　“我是突然想起一个事情，要和赵夫人说呢。”洛云突然道：“前几天，我在宫里和太后，元妃娘娘他们说话儿，元妃娘娘说想家，看见过年过节的，那些贵妃能回家省亲，她怪寂寞的，所以想认门亲戚。太后也知道元妃娘娘是元突国嫁过来的，在玉京无亲无故，孤零零，也很赞同，于是让元妃娘娘看认哪个亲，元妃娘娘说武温侯爷大名威震元突，想认这门亲戚，太后同意了，可能过两天就会下旨意。元妃娘娘和咏春郡主聊天听说过洪易的诗才，到时候也想见一见。”
　　听见这句话，大厅之中的人全部都愣住了。
第29章书房
　　?“元妃要和我们武温侯府结成恩亲？怎么宫里没有传出消息来，不过镇南公主在宫里来往，消息也肯定不假，说不定等会懿旨就会下来，这可是一件天大的事情。”
　　听见镇南公主洛云看似闲扯其实不亚于晴天霹雳的一席话，整个正府大厅中的人都震惊着，最先回过神来的还是赵夫人这个气度雍容的大妇。
　　此时她已经没有了心思再考虑怎么对洪易执行家法的事情，而是考虑起了这席话的重要性。
　　大乾王朝的贵妃，皇贵妃后宫佳丽都不能出宫，但是朝廷以仁孝治国，特地下旨意每年过年过节，深居幽宫的贵妃，皇贵妃都可以回家省亲看望父母，以显示天恩浩荡。
　　但是后宫也有国外嫁过来的公主，回家省亲那是肯定办不到，一辈子只能幽居，所以后宫之中有这么一个规矩，由太后或者皇后下懿旨，指定一家文武大臣家认为恩亲，然后过年过节和那些妃子一样也算是有了娘家可以回。
　　这样做的原因也是为了平衡后宫的势力，国外公主嫁过来之后，凄凄切切，没有娘家的支持，很容易出现争宠被迫害的事情，这样的事情很容易给别国找到借口引出事情来。
　　当年云蒙国攻打大乾当年就是因为嫁过来的一位公主被打入冷宫后服毒自杀，以这为借口开战打进来的。
　　认了恩亲之后，文武大臣家里也算是攀上了皇亲国戚，也算是一门特殊的赏赐。所谓是皆大欢喜。
　　不过这不是国政，而是内政，所以的旨意不是圣旨，而是后宫的懿旨。
　　元妃本来是北边元突国的公主，嫁到宫里来也没有多长时间，不过深得宠爱，年前更是被加封为了皇贵妃，地位只在皇后之下，在宫里也是一个说得话的人物。
　　这一和武温侯府结成恩亲，倒也可以提高侯府的地位。
　　“姐姐。这是好事情啊。要准备着呢。元妃娘娘认我们为恩亲。那是大好事。咱们就成了皇亲国戚了。万一元妃娘娘再生了一个两个儿子地。虽然皇位没有份。但最少也是一个亲王。攀上了。后福无穷。”
　　震惊过后。便是议论纷纷。牙尖嘴利地荣夫人立刻凑上来说话。
　　方夫人只是沉默。
　　四面地丫鬟。老妈子也在细细议论。
　　“这件事情非同小可。在懿旨下来之前。谁都不要议论。各做各事。等侯爷办理朝政回来过后。我和侯爷亲自商量。”
　　赵夫人又坐下。脸上地表情平静。谁也不知道她在想些什么。
　　“那洪易的事？”荣夫人还是有些不死心。
　　“让侯爷回来定夺，你让丫鬟去咱自家的药堂领点伤药和补药让洪桂和荣蟠调养调养。”赵夫人招了招手，一个丫鬟知道她的习惯，连忙把抱着的雪白小猫送到了她的手里，让她抚摸。
　　摸着自己手里的小白猫，赵夫人神色镇定得有点可怕。
　　“你们都忙活了这么大一会，现在也可以歇息歇息。等会儿留公主吃饭再一起出来，歇息下也好有精神赔着。”
　　赵夫人扬了扬手，方夫人，荣夫人看见了她的脸色，都知趣的带着丫鬟老妈子退了出去。
　　在规矩森严的侯府之中，赵夫人有绝对的权威。
　　众人一退出去，侯府大厅里面顿时安静了下来，偌大的厅堂中只剩下猫咪打哈欠的声音。
　　“霜儿，桐儿，你们把东院的那块“桂花厢房”打扫出来，等会儿让洪易搬进去，另外再选四个伶俐点的丫鬟去伺候着他，再去账房支三百两银子交给他购置东西，就说我给他准备科考的。”赵夫人吩咐身边的两个丫鬟头。
　　“夫人……”
　　听见这个吩咐，两个丫鬟头眼睛都瞪圆了，很是疑惑不解。
　　“去办吧，我自有主张。”
　　等两个丫鬟头走后，赵夫人又招了招手，身后一个老妈子走上前来，这个老妈子一头银，高鼻梁，眼窝深陷，看样子很是苍老，但是如果仔细的看，就会现她手指纤细，竟然没有一点褶皱，如二八少女。
　　“熙儿最近很忙么？你到神机营去一趟，叫他抽出时间回来一趟。另外，给康儿写一封信。”
　　“小姐，你何必这么做？你要您点点头，我保证那洪易大病一场之后魂归地府，不明不白。我早看出来了，此子要有点折腾的，以前不把他放在心上，现在居然折腾大了，以后让他成了气候，还得了？”老妈子阴冷的道。
　　“侯爷是个讲规矩的人，什么事情都瞒不过他，这么多年了，我从来没有他面前做个出格的事情，因为我明白他的脾气。你去吧，我自有主张。”赵夫人挥挥手。
　　……………………………………………………………………………………..
　　“啊，洪易，你家里这个琅嬛书屋真大啊，比荣亲王家的还要大，藏书最少有六七万册吧，可惜我今天只能参观参观，晚上还要到宫里面去。”洛云看着许许多多的红木架，散出满屋书香的大书屋。
　　武温侯府之中的书屋叫做“琅嬛书屋”，足足有五百步见方，四面都是两人高的书架，书架摆满了书，中间是大檀桌子，玉镇纸，紫金笔筒，一尺见方的大型山水紫石墨砚，这些摆设都显得是富豪大家应有的景象。
　　书屋正面的墙壁上挂着一面大弓，通体光亮，一看就是精钢所制，更为厉害的是，那精钢弓光亮的弓身上有许许多多的冰裂纹，显然是和黄金等价的冰裂纹钢。
　　钢用来做弓身，弓体的稳定性无法想法，更为重要的是，没有木质弓干燥之后开裂，虫蛀等毛病，只是太沉重，军中的大将都不能拿来作战，只用来考核。更何况是这种冰裂纹钢。
　　弓身的弦有指头粗，漆黑漆黑，看不出是什么材料。
　　不过洪易却是听说过，是一条巨蟒筋在胶烫之中泡了十年才鞣制成的，弹力极强，并且经久不衰。是当年大周朝十大名弓之一，弓名落星，开弓千步之外射杀敌人如等闲。
　　洪易看着挂在墙壁上的“落星弓”，知道自己休想拉开这弓半点。
　　“笔记之中记载了百年前，前朝大周在鼎盛的时候，有十大名弓，第一为射日，第二为抱月，第三才是这柄落星，不知道前两柄弓强悍到了什么程度？”
　　洪易终于看到了自己父亲年轻时候使用的“落星弓”。
　　随后他的眼睛落到了书桌上。
　　书桌上是洪玄机经常阅读的书，叠成了一尺高。
　　洪易一眼就看见了，第一本书是《灵龟吐息法》。
　　是道家用来练脏腑的吐纳功夫。
　　佛门武功，重筋骨，修炼筋骨皮肉的功夫天下第一，但是道家的功夫重吐纳，修炼五脏六腑的功夫则是胜过佛门。
第30章再度突破
　　?ps：为免影响大家的休息，提前更新，不过大家不要忘记投推荐票了。这本书不是写大家族之间的那些琐事，现在这么写，只是写得丰满一些，让大家感觉到这个世界是一个活生生的社会，写架空的世界，把社会环境写活了，书也就活了，下面情节就要生变化了。
　　“灵龟吐息法，这是道家高深的一种吐纳功夫，却是体力悠长的内练。道门的吐纳功夫要比大禅寺的佛门吐纳高深，这是武经之中做出了详细比较的，应该可以信。不过大禅寺的牛魔大力拳，虎魔练骨拳这两套筋骨皮肉的功夫，却又比道家的大多数拳法要高明了。佛武重筋骨，道武重吐纳，双方各有所长。”
　　洪易眼睛落到书桌上的《灵龟吐息决》上，心中自然而然的想起了练武的道理。
　　“可惜不知道大禅寺最高武学秘典《现世如来经》是个什么模样。”
　　洪易想起了自己得自武经之中的《弥陀经》，这些月他把武经也搜索了一遍，却再没有现别的什么经卷。
　　很显然，整部武经之中只藏有这一卷《弥陀经》，至于其它两卷《现世如来经》《未来无生经》却不知道藏在哪里。
　　一面感叹着，一边走到了书桌边拿起这本《灵龟吐息诀》翻开来。
　　这本书并不厚，只有薄薄的十八页，前九页都是一个人形图案，上画呼吸的短长和相应五脏六腑内部随呼吸的活动。
　　画旁边是小字注视，洪易一看就觉得文辞优美，用词准确，可以让人一下就明白意思。
　　后九页是记载的药方，都是清理肠胃，杀九虫，排污秽的方子。
　　“这是一本难得的秘籍……”
　　洪易马上就确定了这本《灵龟吐息诀》地价值。
　　因为书上图画也清晰。寥寥几笔就把人体勾画得栩栩如生。看见画相上地人体脏腑。洪易都有一种和自己脏腑明确对照地身临其境感觉。
　　再高明地绝世武功。书写地人著书起来。用词不准确。插图画得模糊。让人看不明白所以。那练功铁定会走火入魔。如武经里面记载地很多拳术。都是文字晦涩。图画简陋。根本无法让人练习。
　　而著书人文辞优美。图画栩栩如生。练地人也会事半功倍。并且不会出叉子。
　　拳法秘籍地价值。很大一部分是决定于此。
　　“不过这画相人形虽然栩栩如生。让人身临其境。但是比起弥陀经还是相差了千里万里。没有弥陀经那种韵味。”
　　洪易又对照了一下这本秘籍和弥陀经的插图文字，却是比较出了差距。
　　“咦！这副画。”
　　就在洪易比较弥陀经上的弥陀相和《灵龟吐息法》人相比较的时候，眼睛也转到了墙壁上挂着的一副书画。
　　这副书画是画的梅。
　　冰天雪地，几支梅花在冰雪之间怒放，玉骨冰肌，生动可爱。
　　洪易一看那冰天雪地中的梅，先看还不觉得，只觉得很生动，但是越看下去就越觉得浑身刺骨寒意，同时口鼻似乎闻到傲雪的清香。
　　“这是谁的画，这样神韵？简直仙品？”洪易走上前去，现下面的落款是“大乾四十年正月，乾道子赠玄机兄，梦冰云。”
　　“原来是画圣乾道子的画？玄机显然是父亲，梦冰云是谁？似乎是个女人。这画…….傲立雪中，玉骨冰肌……不愧是画圣的画，但是，细细品味，仍旧比不上弥陀经。”
　　不怕不识货，就怕货比货。
　　洪易观摩起画，就想起了弥陀经上的佛像。
　　弥陀经上的佛像意境：虚空浩大，无边无际，我坐中央，永恒不动，坐看那千百世弹指刹那，过去一切种种皆为虚妄。
　　这和画圣的画一比较，就揣摩出了些真意，对于经卷上画像蕴含的佛理领悟得更深刻了。
　　一种只可意会，不可用言语来形容的感觉荡漾在洪易的心头。
　　禅是心印，道是心传，神魂是心念。
　　洪易脑袋之中自然的观想出了佛像的图，自己似乎渐渐和那尊佛融为一体，感觉到虚空浩大，无边无际，自己独坐在中央，真如不动，心念不转，把千百世时间流逝当作一刹那，一切经历都是种种虚妄，如梦幻泡影闪灭，不留痕迹。
　　神魂蠢蠢欲动，急壮大，有一种出窍的感觉。
　　不知道过了多久。
　　轰然！
　　洪易神魂不动，竟然从顶门中钻了出来，环视四周，周身没有一丝的不适。
　　这是大白天。
　　神魂脱壳居然没有一点不适应。
　　日游的境界！
　　洪易自从夜游之后，依照弥陀经上的修炼，足足修炼了一个多月，都没有突破，只有些细微的进展，但是现在却领悟突破了。
　　洪易神魂出壳之后，并没有出去游荡，而是又归了壳，看着手中的书本。
　　上次脱壳夜游，伤了神魂，他也不敢胡乱的出去，得要揣摩揣摩。
　　翻动之间，居然副副图像文字一扫过之后，好像刻印一般，深深的留在脑袋之中，居然有一种过目不忘的味道了。
　　“达到日游的境界之后居然可以过目不忘？”洪易现了自己的变化，快的翻着书。
　　“我虽然通晓了牛魔大力拳，筋肉的功夫也练得颇有火候，到了武徒的境界，也有了虎魔练骨拳，可以一直练到武师的境界，不用费心功法，但是要踏入先天境界却是需要呼吸吐纳的功夫，而且吐纳内练也可以和筋骨皮肉一起兼修。”洪易一边翻看，一边记忆，同时心里庆幸：“今天幸亏进了镇南公主的势，才得以进父亲的书房，得以一睹为快。现在居然突破了，正好强记这些秘籍。”
　　洪易倒是不怀疑自己父亲书房之中为什么会有这些高深的吐纳秘籍。
　　洪玄机是武圣，要是书房之中没有拳法秘籍那才怪了。
　　就在洪易读完了这本《灵龟吐息法》的时候，要翻找第二本拳法秘籍的时候，突然觉得不妥：
　　“糟糕，父亲不让我练武，我偷偷练倒还罢了，还借镇南公主的势到书房来翻他的书，这不是触了他的逆鳞了么？”
　　洪易想到这里，可是非同小可，背脊上都出了一身冷汗。
　　“公主，天黑了，大夫人请您出去吃宴。”就在洪易惊心的时候，进来一个大丫头带四个婢女。
　　“天就黑了么？”
　　洪易抬头看了看窗户外面，果然已经阴暗了下来。
　　“没有想到看书时间过得这么快？公主呢？公主……”
　　洪易这才现，洛云在书架另一边的角落也抱着一本书看着入了迷，竟然双腿张开，坐在地上，毫无顾忌，没有一点公主的风度。
　　听见洪易再三的叫喊，洛云才茫然的抬起头来，出了“啊”的一声，同时站起身来。
　　“公主好武艺。”洪易心中暗暗赞叹，这么久的坐看书，洛云站起来的时候并没有丝毫的酸麻不适。
　　“哎呀，天黑了。”洛云叫了起来，把书插在书架上，拍拍腿，对洪易一笑，“洪易，你刚才都没有和我说话儿呢？”
　　“咱们看书都入迷了，有时间再说话吧。”洪易勉强笑了笑，心里还想着触怒洪玄机的一些后果。
　　“是啊，咱们都入迷了。”洛云突然眼睛盯着洪易又一笑，“你是一个正经的好人儿。”
　　洪易被洛云这么一笑，心里的担心也冲淡了不少，反正事情做出来了，兵来将挡，水来土屯，到时候面对洪玄机再想办法。
　　听见洛云说自己是一个正经的好人，洪易突然有一种两人拉近了不少距离的感觉。
　　这次到琅嬛书屋来，两人虽然半句话都没有说，都是默默看书，但是却好像比千言万语都来得亲密。
　　“我要进宫了，可惜今天没有说上什么话，要是你不住在府邸里就好了，我可以经常去找你，否则到这府里来，礼仪太多了，没有意思。”洛云道。
　　“对了，你到道观里面买到血纹钢了没有？”洪易问。
　　“没有，玉京观好大，我转得头都晕了，但是问了好久，都没有道士知道血纹钢。”
　　“你刚才所说的元妃娘娘是怎么回事？”
　　“是这样的呢……….”
　　两人谈话之间，走了出去。
第31章发现阴谋
　　?天色渐渐黑了下来，整座武温侯府也上了朱红的灯笼，上上下下一派忙碌，看不到一点平常百姓家应有的夜晚宁静。
　　镇南公主洛云象征性的吃了晚饭就回去了，按照道理，整个侯府上来也应该歇歇气，但是看那下人奴婢匆忙来，匆忙去的神态，却显示出了更为繁忙的神态。
　　而且从侯府西北角的侧门，不停的有上等的金泥砖，琉璃瓦，雪松等材料运进来，竟然有大兴土木的迹象。
　　造成这样繁忙的原因只有一个，是傍晚时分，后宫的懿旨就下来了，太后有意让武温侯家和元妃娘娘结成恩亲，而十天之后，元妃娘娘銮驾回来省亲，以解思念家乡的苦楚。
　　这是一件天大的事情，却又比公主驾临府邸要隆重得多，礼仪更要繁琐得多，大兴土木那是必要的。
　　公主驾临府邸只是摆香案迎接，娘娘来府邸那一干命妇都要跪迎。
　　不过这也是天大的荣幸，武温侯洪家摇身一变，就成了皇亲国戚，地位更加巩固隆重了。
　　侯府的热闹归热闹，洪易却陷入了沉思之中。
　　“这是怎么回事？难道赵夫人向我示好？给我换了房子，还主动到账房给我支三百两纹银？她什么时候变得这么大方了？就算我结识了公主，但公主根本管不到侯府之中的家事，我借她的威势，也就只是借得了一时，借不了一世，很有可能现在安稳住我的心，再徐图慢慢收拾我。”
　　窗户外面是一片错落有致的桂林，明月从树影之间照射下来，桂林下面被打扫得干干净净，石桌石凳精致雅观，旁边还有假山，水池潺潺流动。
　　厢房内，屏风床榻，内房外房，处处都是上好木料。宽敞舒适。
　　内房是洪易居住地房间。外房是伺候他地四个丫鬟歇息地。
　　晚上只要有什么事情。轻轻一叫。外房地丫鬟就要立刻起来。听候主人地吩咐。
　　这是标准侯府少爷地待遇。这个环境。却是比洪易原来居住地那个西北角地小院落要强了一百倍。
　　此时。洪易坐在床上。床上绣花蚕丝被。熏香袭人。让人一躺上就能感受到富贵地滋味儿。不想起来。
　　但是洪易并没有躺下。而是盘坐在床上。也没有点灯。闭目在黑暗之中静坐。心中盘算着。
　　原来洛云一走。洪易就得知。赵夫人把侯府东侧地上等厢房桂花厢房赐给了自己。同时又指派了四个丫鬟来伺候自己还让账房给自己支了三百两银子。
　　这看似是对自己示好，想改善一下关系，但是洪易心中知道，事情万万没有这样的简单。
　　别说镇南公主洛云和自己只是一时的结识，交往并不深，就算是好朋友，赵夫人也范不着对自己这样的恭敬。
　　要知道赵夫人的两个儿子，洪熙正是嫡长子，以后百分百铁定继承侯府爵位的人物。现在也不是好角色，是御林军三大营神机营的统领，身份神秘，武功赫赫。
　　而二儿子到南方富裕的省份做了官。
　　更何况，她的娘家也并不简单，几代大学士。
　　“不管她有什么阴谋，自己还是赶快搬出去，不过这要等中了举人之后，才有说话的权利。”
　　洪易早就想搬出侯府，但一没有收入来源，二是身为侯府的人，也不是说搬出去就能搬出去的。
　　而一旦中了举人之后，却就不同了。秀才只是公子，而举人却是“老爷”，中了举人之后，身份大变，一家可以免除朝廷官税，田税，劳役。
　　所谓是士绅不纳粮。
　　有了这条规矩，就会有很多平民来投靠你，卖身为奴仆，甚至可以把田产划到你的名下，可以避税。
　　大乾虽然是盛世，但税收却依旧很重，劳役也不少。
　　也就是说，洪易现在只要中了举人，就算是两手空空出去，也有一大堆的人送钱送银子送田送来投靠自己，不出半年，就可以建成一个不小的家。
　　更重要的是，举人的身份和地方官员相等，见到县官可以称兄道弟，更可以随时的进衙门见地方官。
　　这种身份，也就有了说话权，在侯府之中，说要搬出去，讲规矩的洪玄机也没有什么理由训斥和阻拦。
　　“元妃…….子岳……..他们要干什么？虽然我猜测到了元妃姑娘是宫里的人，但是却还是没有想到她居然就是皇贵妃，深夜出宫，武艺高强，又去看亲戚……..更和子岳似乎是有交情，莫非，她也是天下八大妖仙之一？不过她是元突国的公主…….似乎子岳也是元突白家的人？他们投胎进元突，再进入大乾皇宫，只怕不是为了找经卷那么简单，莫非有什么阴谋？”
　　洪易此时，已经从洛云嘴里旁敲侧击知道了一些事情，更加坚定了自己心中的猜测，自己在西山秋月寺碰到的元妃，肯定就是当今皇贵妃，元突国公主。
　　天下八大妖仙，白子岳，元妃，这些事情人物连接在一起，洪易隐隐约约觉得其中有不小的阴谋，在将来，肯定会有大事生。
　　“不过，这些又关我什么事情呢？达则兼济天下，穷则独善其身。我现在有穷又困，只能独善其身了，他们那些大人物的事情，与我何干？就算要颠覆大乾，我也没有能力去管，有多大的碗，吃多大的饭，去管自己没有能力管的事情，那是莽夫，并非圣贤所为。还是想想自己的事情。”
　　洪易心中转着许许多多的念头。
　　把念头纷纷镇定之后，洪易又想起了自己在书房观乾道子的画梅，从而对弥陀经更深领悟，居然能脱壳日游，现在好不容易安定下来，洪易决定试一试自己的神魂壮大到了什么程度。
　　稍微一观想，魂儿就已经飘荡了出来。
　　洪易魂儿一离躯壳，就感觉到了一种畅游的味道，在房间里面飘来荡去，闪烁不定，一下到这里，一下到那里，十步之内，晃眼就到，自己都感觉有了点鬼魅的味道。
　　毫无疑问，这是神魂壮大的结果。
　　原来夜游的时候，洪易知道自己的魂儿只能飘飘飘荡荡行走，离地两三尺，还不能走快，否则就有损伤的危险。
　　而现在十步晃眼就到，虽然仍旧没有神游千里的能力，但洪易感觉已经可以离躯壳很远了。
　　洪易把魂飘了出去，穿过条短廊，就到了外房，外房里面床榻上，睡着四个丫头，呼吸匀称，在闭目之中，耳朵都轻微的动弹，如猫狗一般敏捷。
　　显然是有身手的丫头。
　　“监视我的一举一动？”洪易冷笑了笑。
　　就在这时，一个人影无声无息的走了进来，没有一点声音，走进来之后，拍了拍一个丫鬟，那个丫鬟立刻醒来，看见眼前的人，轻声道：“曾嬷嬷？”
　　走进来的这个人，满头银，手却如二八少女，正是跟在大夫人身边的那个老婆子，却是叫曾嬷嬷。
　　曾嬷嬷把手一扬，示意丫鬟跟着来，人却已经走了出去。
　　那个丫鬟很是机警，立刻跟了出去，两人站立在墙根说话。
　　“盯紧那小子，有一举一动，立刻回报，看看他到哪里练的武功，练的什么武功？还有.......”
　　洪易就听见了声音。
　　要是他没有神游的能力，是不可能觉这个曾嬷嬷的，对方身手很是高明。
第32章神魂斗法
　　?“这个曾嬷嬷是赵夫人陪嫁过来的，多年使唤的老人了，身份倒也不很不一般，怎么会晚上蹑手蹑脚的摸进我的厢房外面，还和丫鬟谈论监视我的事情？果然赵夫人不安好心，不过我有什么可以值得她监视的地方，且听一听她们在说些什么。”
　　洪易神魂脱壳，却看见了这样的事情，心中又是冷笑，飘荡了过去。
　　他倒要看看，自己一个小小的书生，到底有什么值得赵夫人这么重视的，居然把身边使唤的重要人都派出来。
　　“举头三尺有神明，机心诡诈必然为鬼神所知。这句话不是没有道理的。”
　　洪易心中想着，自己魂魄出壳，也算是鬼神，第一次听到洪桂算计自己，第二次就听到了曾嬷嬷和丫鬟的阴谋，简直是书中所说“举头三尺有神明”的真实写照。
　　“他现在正在床上坐着，也不知道是睡了还是干什么别的，倒是没有看见他练武。”丫鬟听见曾嬷嬷的问话，连忙回答了自己所注意到的。
　　当然，这些都一字不漏的传到了洪易的耳朵里面。
　　“嗯，你们要密切注意他的任何动静，任何不寻常的动静，都要向我汇报，然后由我说给夫人听，找机会找下他的衣物，藏书，看看有什么不寻常的东西，你们都是精明的丫鬟，这方面的事情就不要我过细交代了吧。”
　　“曾嬷嬷你就放心好了，保证他就算是掉了一根头，我都会知道禀报给你的。”丫鬟朝内房的方向看了一眼，精明的道。
　　“搜我的东西？幸亏武经我都看过然后烧掉了，那弥陀经倒是要注意，要是让这群小人知道，后患无穷。”洪易心中一动，又有点庆幸的感觉。
　　他虽然是个注意的人，但这四个丫鬟天天伺候，心怀叵测，一个不注意，倒真会现弥陀经。
　　不过现在既然听见。也就提了醒儿。洪易心中自是暗暗警惕。
　　“从今天开始。你们地月历增加到一月十两。”曾嬷嬷又道。
　　“多谢夫人地赏赐。”丫鬟连忙谢了赵夫人。虽然赵夫人并不在场。但丫鬟还是表现得很恭敬：“不过我看那小子地神态。似乎并不打算在侯府之中常住。下个月就是科考了。考中举人成了老爷。他肯定就会搬出去。到时候怎么办？听说他很有几分文采。考试想必也有把握。”
　　“你很精明。他这样地心思你都能看得出来。回头我禀告夫人。好好赏你。”曾嬷嬷赞叹了一句。语气转为阴冷：“我自然不会让他考中。他有文采么……”
　　“要不要我在吃食上下手脚？让他参加不了科考。”丫鬟道。
　　“那不用。这容易暴露马脚。而且太明显。相反。你要每顿好吃好喝地伺候着。让谁都挑不出毛病来。”曾嬷嬷一诡异地阴沉。张开嘴巴。嘿嘿笑笑：“嘿嘿……我自有办法。科举考试还有一个月。这个月要是他日夜做噩梦。冤魂缠身。神魂大伤。看他还怎么科考。”
　　昏暗的月夜，墙角，老妇阴沉诡异的笑脸，这一切都把曾嬷嬷衬托得如妖鬼。
　　丫鬟看见曾嬷嬷阴沉的脸，脸色都吓了一跳。
　　“你去吧，不要让他现了什么端倪，这小子也精明也很，不是简单的人物。从他居然偷偷结实了镇南公主就看得出来，心机深沉。”曾嬷嬷挥挥手。
　　“我会注意的。”丫鬟点点头，轻盈的走进了屋子。
　　“他练武，我看也只练到了筋肉的地步，还粗浅得很，不过这点子气血，面对神魂迷惑，也起不了什么作用，不过如果让他再练下去，年深日久，气血刚强，只怕都镇压他不住了，也罢，先让他做一个月的噩梦，惊伤他的神魂再说，神不知鬼不觉，让他伤神，能奈我何？”
　　等丫鬟进屋去了之后，曾嬷嬷阴笑着，自言自语，走到了假山后面一个隐秘的角落坐了下来，闭上双眼。
　　“嗯？”
　　洪易一看，就知道这个曾嬷嬷在调神观想，出壳。
　　刚才曾嬷嬷自言自语的得意神情，洪易也看了个一清二楚。听到要让自己夜夜做噩梦，伤自己的神魂，就知道对方是修炼神魂之术的人。
　　“妖人！居然敢来祸害我！谁说我现在修炼了仙道，就算没有修炼之时，我一身正气，不做亏心事，不机变诡诈，存圣贤于心中，你焉能迷惑我？”
　　洪易心中涌起一股不可压抑的怒意。
　　洪易虽然修炼神魂之术略有小成了，神魂可以夜游，甚至能日游，本来依靠这能力，就能做不少不法的事，但洪易却从来不做，只修炼装大神魂，游荡熟悉“水性”，最多观看洪雪娇练拳，这也是正常之事。
　　同样修炼神魂，如果借用出壳的能力装神弄鬼，蝇营狗苟，那就是邪道妖人，而紧受自身，一心壮大神魂，畅游天地，那就是仙道正道。
　　这一点区别，洪易从小读书，心中非常明白。
　　看见这类小人，鬼魅，洪易心中尤其痛恨鄙视。
　　“嗯？”
　　就在洪易心中痛恨怒意的时候，坐在地上调神观想的曾嬷嬷似乎感觉到了什么，眼睛一下睁开，朝这边望了过来。
　　洪易立刻闪身进了房间，把魂归位，同时身体躺下假寐。
　　他倒要看看，这个曾嬷嬷到底怎么样对付他。
　　对方的武功了得，远在洪易之上，既然要害自己，洪易也不得不小心。
　　“刚才也许是幻觉？似乎有人以游魂头偷我？可惜我还没有练到先天武师的境界，不然血气强大，足够可以看清楚任何游魂阴神。”
　　曾嬷嬷没有现什么，阴阴的眼睛又闭上，进入观想的境界。
　　大约过了两个时辰，侯府之中也安静下来，夜深人静。曾嬷嬷头顶一动，随后人的呼吸，心跳都静了下来，显然是神魂出壳离体了。
　　与此同时，洪易躺着假寐，突然耳朵之间听见了呼呼的风声，吹得门哗哗作响，似乎鬼哭一般，同时，月光从窗户里面照射进来，一条条的影子扭曲着，好像在地上爬，要挣扎起来！
　　风吹，月下影子扭曲，在地上爬动，要挣扎起来！这种感觉，简直是诡异得要吓破人的胆子。
　　“这就是迷神之术？”
　　洪易心中清楚的知道，自己眼睛都没有睁开，怎么会看到房间里面的月影扭曲？这肯定是幻觉。
　　但是这种幻觉太真实了，身临其境，如果不知底细，没有防备的人，根本无法分辨出真假。
　　洪易心里明白，想睁开眼睛看看到底是什么样子，但是突然之间，他居然控制不了自己的手脚，也根本无法睁开眼睛。
　　就好像是被噩梦镇住了的人，明明知道梦是假的，但人就是醒不过来！
　　这种感觉，无助，恐慌。
　　“虚空浩大，我坐中央，千百世弹指一刹那，一切种种，皆为虚妄。”洪易却不慌张，他修炼弥陀经，经历的幻象比这要厉害得多，心中冷冷一笑，突然沉浸进了和那尊弥陀佛合一的境界之中。
　　虚空之中大放光明！
　　洪易感觉到自己的神魂一下跳了出来，浑身金光强烈，宛如烈日爆炸，一下就把满室的鬼影全部蒸。
　　睁开双眼，月光射进来，宁静非常，哪里有什么鬼影和风声？也没有金光。
　　刚才一切，全部都是幻象念头的神魂斗法。
　　与此同时，洪易耳朵里面却听到厢房外面的假山上，传来了一声凄厉的尖叫，如受伤的野兽。
第33章除恶务尽
　　?“对方神魂受伤不小。”
　　洪易听见这个凄厉的尖叫，脑袋之中的第一感觉就是那个曾嬷嬷以神魂迷惑之术幻化景象，梦魇伤害神自己神魂的时候，被自己反用弥陀相一下镇压，肯定受伤不浅，不然不会这样失控，出如此凄厉的尖叫声音。
　　神魂受损伤，那是非常的危险，比身体受损更要凶险十倍，稍微不注意就是整日昏昏沉沉，不知道东南西北，重一点甚至精神错乱，疯疯癫癫，再重一点，那就是魂飞魄散，彻底消亡，无药可医，也无方法可以治疗。
　　“正气阳刚，如纯阳烈日，妖魔鬼怪如何能近身迷惑？不过这个妖婆的神魂之术倒是很深厚，以我的心智，在以前碰到的话，恐怕还真容易被伤到神魂。”
　　洪易想起刚才幻象中的阴风大作，地面虚影条条，宛如魔鬼从地面钻起的情形，想起来，却也有些毛骨悚然。
　　普通人铁定被吓破胆子。
　　他也知道神魂迷惑术，也是观想法的一种，以神魂出壳，围绕敌人遥遥观想幻化，使敌人产生种种幻觉，从而惊恐，刺痛，如火烧等等，损伤敌人神魂。
　　这都是无形的念头交锋，虽然不同于武功拳脚交锋，但凶险却是有过之而无不及。
　　如狐媚色鬼迷惑人，幻化美女与人在梦中亲热，那人就会虚弱而亡。
　　洪易如果要迷惑人，也可以神魂出壳，施展出弥陀经中观想法中的种种幻象，加持到别人身上，让别人不能忍受。
　　甚至可以飘荡出去，偷偷潜入什么什么小姐的香闺之中，乘她睡觉之时，神魂入她的梦中，于她春风一度，虽然不是**上的，但神魂相交，也是身临其境，别有一番滋味。
　　不过这些神鬼迷惑。蝇营狗苟地事情。并不是正人君子之道。也不是修仙求道人所为。洪易倒也不会去做。
　　人在睡觉地时候。神魂是最迷茫。虚弱地时候。也常常容易被妖魂入梦。被梦魇镇压。
　　刚才曾嬷嬷也是乘了夜深人静。以为洪易睡着。才神不知鬼不觉地来施展幻术。却没有想到洪易早就洞悉奸谋。
　　不过就算是心中有准备。洪易依旧差点被梦魇镇压住。这也可以显示出曾嬷嬷修炼深厚。
　　“这是我第一次经历神魂斗法。也算是得到了经验。下次遇到这样地事情。也就不至于今天这样只会防守。不会反击了。今天应该在那曾嬷嬷调神出壳地时候。就立刻反击。除恶务尽。”
　　洪易心中想到除恶务尽这四个字。神魂立刻出壳飞起。飘到了窗户外面。几步就到了假山曾嬷嬷打坐地地方。
　　神魂已经到了日游的境界，就好像是全身修炼到了武师程度的高手一样，一蹬脚就出去了，度极快，十步并作一步。
　　但是假山后面空空，没有半点人影，对方已经消失不见。
　　与此同时，几个丫鬟也惊醒了起来，朝这边走来提灯笼查看。
　　洪易四面查看，飘过了房屋，却没有现曾嬷嬷向哪方向走的痕迹。
　　“走得真快，这个曾嬷嬷如果不用神魂妖术，直接以武技来杀我，我根本没有还手的能力。”这一查看，洪易心中便知道曾嬷嬷武功精深，比自己要强出很多。
　　不过洪易并不放松，神魂在侯府的墙头飘来荡去的巡游着，四面转了一遍。全心全意的寻找着。
　　“有仇报仇，有怨报怨，我读书人的大义，明道理，正名分，重复仇。三者缺一不可，今天你来杀我，我却是不能放过。”
　　明道理，正名分，重复仇！这是大义所在。
　　洪易的魂现在已经能飘荡起几人来高，正好在院墙之上，俯瞰四周，却也比较清楚。因为是阴魂，夜晚对他来说是如鱼得水，反而要比白天看得清楚。
　　白天的日光是阴魂的克星，在大天白天出壳，修为不深厚的阴魂根本看不见东西，只觉得天地之间白茫茫刺眼的一片，浑身刺痛。这是道经之中的记载。
　　这一全力观看查找，洪易果然就现了，在前往侯府正府的一条墙壁夹道之中，有黑影掠起之后，缩在角落里面喘息。
　　正是曾嬷嬷。
　　此时，曾嬷嬷好像受伤很重，双手缩在角落里面抱头，一头银散乱，似乎魔鬼，全身颤抖。
　　“夜叉王！”洪易看见这样的情景，突然进入了观想。
　　顿时，幻象重生，洪易的眼前，出现了一尊青面獠牙，身高三丈，满头红法，手持一柄漆黑锋利钢叉，手脚全部都是鳞片，恐怖得叫人吓破胆子的巨魔。
　　这尊巨魔一出现，立刻朝洪易扑了过来，举起钢叉，一叉而下。
　　洪易连忙观想神魂跳入虚空，化身弥陀，金光大放，这尊巨魔顿时畏畏缩缩，不敢前进。
　　这是洪易以前在修炼弥陀经观想法出现过的幻象，经文上称这尊心魔叫做夜叉王。
　　在以往观想的时候，这尊夜叉王一出现，洪易就会全力观想弥陀，金光大放之间，立刻消失无踪，但是今天，洪易却留了几分力量，把这尊夜叉王慑服在金光之下，并不消灭。
　　因为弥陀经上讲：“夜叉为十八心魔之一，神通广大，恐怖非常，降伏其心，可为护法。”
　　洪易现在正是观想出魔头来，再降伏，为自己所用。
　　观想魔头害人，先魔头想象出来之后，要害的人就是自己，需要用定力降伏，才能指挥出去害人神魂。
　　在金光的压制之下，这尊夜叉王完全慑服，洪易甚至感觉到他的恐惧，于是心念一动，一指抱住头的曾嬷嬷。
　　这尊夜叉王立刻咆哮，猛烈冲刺过去，举叉叉下，一叉就把曾嬷嬷整个人“叉”下。
　　在叉下的同时，夜叉魔王突然消失，似乎钻进了曾嬷嬷的身体。
　　接着，洪易便看见曾嬷嬷全身筛糠似的乱动，身体剧烈的弓起，好像被什么东西叉住一样。
　　“她中了幻象，不能自拔。”
　　砰砰砰！曾嬷嬷剧烈的抖动之后，身体停了下来，只有微微的呼吸，眼神也散乱。
　　洪易知道，她已经魂飞魄散了。
　　“天地之间本来没有魔头，都是人心产生的幻象，可惜很少人看得穿。”洪易看见曾嬷嬷魂飞魄散，心中更加明白了一个道理。
第34章五大魔神
　　?“刚才是什么东西尖叫？吵得我睡觉都睡不着？”
　　洪易神魂归位之后，故意在床上翻了个身，装做才醒来的模样，朝外面迷糊的喊了一声。
　　“易少爷，你是不是做噩梦了？外面没有什么尖叫的声音啊。”
　　“我们都没有听到什么尖叫的声音。”
　　外面传来了两个丫鬟的回答，洪易心里只是冷笑，随后平躺在床上，觉得心潮起伏，不能入眠。
　　“今天居然杀了人？虽然没有见血，但那曾嬷嬷已经魂飞魄散，显然活不成，就算活下来，也是一个没有脑子的白痴，现在该何去何从？曾嬷嬷这个老妖婆是赵夫人的人，就这样出了问题，不会善罢甘休的，这个侯府我是越来越呆不下去了。”
　　一躺下，洪易就觉得今天事情非同小可。
　　今天白天狠狠的打了骑马的洪桂，荣蟠，拿来镇南公主挡灾，是早就计算好的事情，算是混过去了，也在府邸之中竖立了威信，同时暗中更是气了赵夫人一通。
　　这也是小打小闹，看似没有事情，积怨肯定会越来越深，不过就算生积怨，也是将来的事情了，暂时还管不到。
　　“刚才不出去追曾嬷嬷也是不是行，她用妖术梦魇我，却被我伤了神魂，回去之后肯定会告诉赵夫人，势必要暴露我修炼道术的事情，这件事情暴露了，可是非同小可，两害比较取其轻，还是追出去除恶务尽比较好。但是这样一来，只怕以后会更危险。”
　　“得想个对策才好。”
　　洪易现在担心地事情。只有三个。
　　第一件事情。就是洪玄机禁止自己练武。但是自己偷偷练了。
　　第二件事情。就是自己不但偷偷练武。还借镇南公主地势。**洪玄机地书房。
　　第三件事情。就是现在把曾嬷嬷弄得魂飞魄散。虽然可以死无对证。加上对方晚上悄悄邪法暗算。表面上牵扯不到自己身上来。但暗地里还指不定会生什么事情。
　　这三件事情。洪易心中翻来覆去地掂量着。却又没有万全之策可以摆平。但是事情不做又不行。不做地话。自己地处境会更糟糕。
　　“过几天元妃就要到府邸之中来省亲了。她既然提到了我。恐怕一时半会。父亲也不敢对我怎么样。希望事情会出现转机。”洪易再次想到了元妃。“这些事情。太复杂。空想起来。耗费神魂。反正我已经尽力。不如让它船到桥头自然直。”
　　洪易索性不再想这三件事，而是专心闭目冥想刚才和曾嬷嬷斗法的一幕。
　　“我还以为修炼神魂，只要没有练成阴神驱物之前，神魂迷惑之术都是小道，却没有想到居然这样的惊险！简直杀人于无形，以后得小心了。”
　　今天洪易是第一次施展神魂迷惑之术，当时虽然一下就分出了胜负，但细细想来，还真是凶险，不过体会之下，又有心得。
　　“神魂迷惑之术，是先唤起自己内心的心魔，种种幻想，然后镇压却不消灭，降伏其心之后，再施展到别人身上，如果别人抵挡不住，立刻就会沉迷其中，神魂大伤。当然，如果别人定力够强，一举消灭魔头幻象，自己也会被反击受伤。”
　　洪易品味清楚了神魂迷惑的道理，简直是一把双刃剑，先伤己，再伤人。幻想出来，镇压不住，自己先就被幻象迷惑住了。
　　就算成功镇压降伏，然后加持到别人身上，别人一下消灭，你的神魂也会受伤。
　　因为心魔本身就是你自己的幻象，和神魂息息相关，被别人消灭，神魂自然受损。
　　曾嬷嬷正是这样，先迷惑自己，被一下消灭，伤势惨重。
　　“武功修炼不是一朝一夕的事情，我现在已经感觉把筋肉练到饱满，达到了武徒的境界，不过缺乏实战，恐怕还不如真正的武徒。神魂已经能够日游，但那天是在书房之中，天色又阴暗了下来，和夜晚已经差别不大，如果真正能在烈日下游荡，那才真正的日游大成。”
　　日游的境界，也要一步一步来，先在阴天没有阳光的游荡，再逐渐在早晚的日头下游荡，最后锻炼到了能在正午烈日下游荡的地步，那么再进一步，就能成就阴神，有了驱物的本事。
　　“修炼也得一步一步的来，弥陀经的背面之中有召唤魔头，神魂迷惑之术，我虽然不拿出去害人，还是也要学习一下，免得遇到害人的妖鬼，没有反击手段。”
　　洪易心中想着，悄悄的拿出了弥陀经放在床上，这次却是弥陀经的背面。
　　弥陀经的背面，是许多巴掌大一块块的小图画，全部都是栩栩如生的人物，环境。和正面的经文对称，是对经文的图画补充。
　　如经文之中，观想天星之光入顶门三寸，就会出现修罗地狱。
　　而经文的背面，一副图画就详细的绘制了修罗地狱的场景，恐怖淋漓，以方便人能有明确的观想。
　　经文之中，观想天星之光入眉心深入，就会出现玉女。
　　经文的背面，就有一副令人血脉喷张，一看就不能自拔的玉女图像。
　　“攻击人神魂的五大魔神王？一为夜叉王，二为罗刹王，三为修罗王，四为金刚王，五为明王！修为浅薄，不足以镇压心魔，切不能观想此五种，否则人必遭反噬。”
　　洪易看见了《弥陀经》背面的五副图，第一幅就是刚才自己观想出来的夜叉王，手持钢叉的恐怖形象。
　　而第二副，却是一张手持锯轮，三头六臂，血红眼睛，獠牙白，不知性别的魔鬼。血红的眼睛瞪着自己，让人一看心里就升腾出一股寒意。
　　洪易看着看着，突然觉得眼前一动，这尊魔鬼突然之中好像从画里面跳了出来，鼻子里面闻到了令人呕吐的血腥气，周围也是一片淋漓的鲜血，仿佛处在血海之中。
　　“不好。”洪易心中一动，立刻观想弥陀佛，散去念头，眼前的幻象都消失了。
　　他知道自己看这栩栩如生的图画入神，不知不觉进入了观想状态，产生出了幻象。
　　“好一尊罗刹王？看来我定力不够，神魂不够强大，还不能观想罗刹王出来对阵。否则降伏不了，自己魂飞魄散。”
　　洪易心中震惊着，也不看后来的修罗王，金刚王，明王。那三尊大魔神，根本不是他现在的神魂能够观想得了的。
　　“夜叉王！”
　　洪易明白了迷神梦魇镇压之术之后，心念一动，一尊青面獠牙，高三丈，手持钢叉的夜叉又被观想出来，立刻就降伏。
　　洪易反反复复的观想，降伏，指挥，也不知道过了多少次，终于熟练到了这尊夜叉王一被观想出来，就立刻飞出去，想攻击哪里就攻击哪里。
　　看到自己运用熟练了，洪易收拾好弥陀经，闭目养神，一觉就到大天亮。
　　天亮的时候，洪易随意在府邸之中走动了一圈，就听见议论纷纷，“大夫人的贴身嬷嬷曾嬷嬷昨夜里突然中风，现在成了没有脑子的白痴。”
第35章尸解
　　“这是怎么回事？大夫，曾嬷嬷到底还有没有得救？还能不能清醒过来？”
　　武温侯正府，赵夫人依旧怀里抱着那只雪白的小猫，旁边两个丫鬟站立，不过她却不是向以往那样的闲散闭目养神，而是欠起身子，问着一个给曾嬷嬷号脉的医生。
　　曾嬷嬷坐一张板凳上，由两个丫鬟扶着，双眼望向前方，死鱼一般。
　　给她号脉看病的医师是一个年过六旬的老者，三柳长须，药箱放在旁边，身上透漏着一股清奇的味道。
　　这是玉京城最有名的“回春堂”坐堂医师。
　　“夫人，恕我直言。”老者站了起来：“曾嬷嬷并不是中风，而是走了神魂，现在她的身体只是一具躯壳，脑子里面空空，过几天就会彻底的断绝生机，血魄尽散而亡，这样的症状，是惊恐过度，神仙都难救了，恕老朽无能为力。”
　　说着，背起药箱就要起身。
　　“神仙也难救么？”赵夫人用手摸着白猫，挥挥手，“小桐，你带大夫到账房取二两诊金，小惠，把曾嬷嬷安置一下，先抬到城外庄子上，要乘嬷嬷还没有断气之前抬出去，否则还过几天元妃娘娘过来，那就太不吉利了，另外，支一千两银子给她准备后事，做四十九天一场水陆道场，要办得风光鲜亮。”
　　城外有武温侯府的几块庄园，曾嬷嬷现在无救，自然抬出去准备后事。
　　旁边的丫鬟个个都暗中点头，觉得赵夫人处置得体，曾嬷嬷自然不能死在府中，在庄子上给她支一千两银子，做水陆道场，也是风光大葬，尽了主仆的情分。
　　“去问一问吴管家，侯爷昨天没有回来，是有什么军机大事要处理么？”赵夫人又呼唤了一个丫鬟。
　　那个丫鬟答应一声，随后出去，一柱香的时间过后回来道：“吴管家说，老爷昨天受太后旨意进宫拜见元妃娘娘，随后又和一干大臣到内阁殿商量对云蒙用兵的事情，可能只有元妃娘娘省亲的时候，才能回来一次。”
　　“嗯？二十年了，云蒙又要闹腾了么？”赵夫人再次闭上眼睛。
　　安排这一切之后，赵夫人挥挥手：“你们都出去，让我一个人清净清净。”
　　几个丫鬟知趣的退了出去。
　　静静的大厅之中，只剩下赵夫人一人坐着，脸上阴晴不定：“果然是个祸害精，和那个贱人一模一样。”
　　哇！
　　一声凄厉的惨叫从白猫嘴里发出，小白猫猛烈一跳，跳出了赵夫人的怀抱，畏畏缩缩躲在角落里，以惊恐的目光看着这个主人。
　　赵夫人的手上，多了一坨雪白的猫毛。
　　是刚才生生扯下来的。
　　玉京城外。
　　玉京观。
　　玉京观可以说是大乾国最大的道观，在玉京城外十多里外的玉龙山脚下，一眼望去，到处都是亭台楼阁，红墙大殿，一层一层，眼睛都看不过来。
　　这玉龙山形势一条玉龙，把玉京城遥遥的环抱了半边，山清水秀，是一等一的风水宝地。
　　新春过后，正月已经远去，天气逐渐的转为暖和，玉京观也是游人香客如织，显现出了鼎盛的香火。
　　此时，夹杂在游人之中有一位不同寻常的中年人，身穿锦衣，两鬓花白，有一种大学问家的气息，但是光泽的皮肤，深邃的如星空一般的眼睛，却显示出了此人的超凡脱俗。
　　这人正是大乾王朝的中流砥柱，内阁大臣，太子太保，武温侯洪玄机，不过他此时应该在皇宫的内阁之中办理朝政。
　　洪玄机慢慢的走着，看似随意，但步子却自然有一种云游乘雾的韵味，来到山上游人稀少的大丹殿。
　　大丹殿是玉京观道士修行，炼丹的地方，不允许游客上来。
　　不过此时，大殿的山路上，早有两个身穿黑色丝绸道衣，手拿拂尘的小道童迎接着。
　　“哼。”洪玄机冷哼一声，也不理会这两个小道童，径直走了上去。
　　一路上，只闻得许许多多的药气，中间夹杂硫磺，硝石等火yao味。玉京观是方仙道的根基，方仙道的道士，除了修进之外，就是炼丹炼金，却不似正一道讲究戒律，太上道讲太上忘情太上忘我。
　　大乾王朝，三大受皇帝册封的道门，方仙道以炼金炼丹受宠于王公贵族之间，而正一道以讲戒律，安定人心也受朝廷的扶持。太上道则是神秘不出世，隐居山中，修太上忘情之道。不过也有出世修行的人，不过少之又少。但是依旧被朝廷册封。
　　洪玄机一走到大丹殿的正殿院落之中，就看见一个面色淡淡金紫，胡须全无，闭目坐在院落一颗巨大的雪松下的道士。
　　正殿上供奉的一尊巨大道祖相，披星光霞衣，手持玉如意，顶上有青气，青气上升演化出日月，雷霆。
　　不知道是什么雕刻成的，这尊巨大道祖相栩栩如生，好像要活过来一般。
　　看这道祖相，人的心里就会产生出一种开天辟地，演化万物的传神感觉。
　　没有错，是“传神”的感觉。一看之后，存想在心里，刀刻一般不能忘记，活灵活现。
　　“萧黯然，你弄什么悬殊？”
　　洪玄机一看坐在雪松下面的道士，就认出来，此人乃是方仙道的领袖，萧黯然。
　　“玄机兄，我今天请你来，是听说元妃娘娘已经认你为恩亲？”萧黯然并不理会洪玄机的冷喝，笑着道。
　　“你的消息倒很灵通。”洪玄机冷声道。
　　“那自然，我方仙道出入皇宫，为皇室炼丹炼金炼药，这点消息还是知道的。”萧黯然看着洪玄机。
　　“放肆！”洪玄机喝道：“自古有史以来，朝廷衰败都是由你们这些和尚道士装神弄鬼，蛊惑人君，才天下衰败，我迟早有一天会禀明皇上，把你们这些道士一一逐出朝廷。”
　　“哼，玄机兄，你这个理学大家，自持文人，要驱除我们道门，也用不着对我发狠，我听闻太上道的神机兄三次尸解之后已经炼体成形，此番又要再度出世，你当年是怎么对待他妹妹的，他自然会找你算账。到时候看看你怎么承受他的怒火！”
　　萧黯然也回以冷笑。
第36章风起云涌
　　“什么？神机兄第三次尸解炼形成功？准备再度出世？当年一别，已经有二十年，他匆匆离去，就是为了入深山尸解…..算起来，他如今也恐怕有十八九岁差不多，只是不知道他尸解之后转生到了哪里？会以什么样的面目出现？”
　　洪玄机听见从萧黯然嘴里说出太上道领袖梦神机的时候，眼神动了一动，心中闪过很为久远的一幕。
　　不过，他很快就从回忆之中回过神来，哈哈大笑两声：“尸解三次又能如何？只要他一日不度过雷劫，不成阳神，也就是区区一鬼仙，至多神魂壮大一些，道术精深一些，找到我又怎么样？莫非我堂堂朝廷大臣，会在意一方外野道士不成？”
　　大笑完之后，洪玄机脸色沉静下来道：“萧黯然，你今天找我，就是为了这个事情么？你在戏弄朝廷大臣，按照大乾律令，你最少也是一个流放三千里！哼！递条子递到内阁去了，方仙道好手段，居然能买通宫里送茶水的太监。”
　　“你一区区小道士，凭着几分宠幸，就想干预朝政！把持社稷神器！你想抄家灭门！”
　　“洪玄机！”
　　听见洪玄机这么说话，萧黯然淡金色的面孔一变，手也微微动弹：“你不要闭口朝廷大臣，开口抄家灭门！吓唬那些官员可以，吓唬贫道我还嫌差了一点！当年咱们围攻大禅寺，要不是我们三派高手撑着，你早就死在印月和尚的如来拳之下，还轮得到现在这么嚣张！”
　　“是么！”洪玄机把双手背在身后，眼睛盯着萧黯然，“当年我大乾定鼎乾坤，百姓拥戴，民心所向，鬼神亦要臣服，让你们三道剿灭叛乱，正是给你们一个机会，你们若是不从，今天也轮不到在这里开观接香火，早也和大禅寺一样！”
　　“嘘………..”萧黯然长长的吐了口气，“既然这样，我倒是要看看你洪玄机的‘诸天生死轮”，如何把我方仙道抄家灭门。”
　　说罢，大殿那尊巨大道祖相的供桌上，锵！响出了一声龙呤，随后，一柄长三尺，宽两指，通体布满血纹，像极了人体血管脉络的宝剑飞起，围绕萧黯然上下飞舞，旋转。
　　这柄宝剑，正是传说之中道家仙钢，血纹钢炼制而成的。
　　锋利可以切玉断金，更使神魂御剑的威力增大十倍，指挥飞剑如指挥手臂一样灵活。
　　“萧黯然，你不要在我面前卖弄这些小玩意儿，我要杀你，易如反掌，你我相距只有二十步，我保证你还没有发出飞剑，躯壳就被我击碎。况且你的神魂，根本靠近不了我的身体。”
　　洪玄机看着血纹钢的飞剑上下飞舞，丝毫不放在心上，他只是轻轻的向前踏了一步。
　　这一步轰隆一声，地面一震，连着十多块青石方砖一起拱了起来。连带着后面的大丹殿堂都震荡了一下，那尊道祖相都发出咔嚓咔嚓的声音。
　　洪玄机就向前这么踏出一步，巨大的力量踩踏在地面，同时身体血气运转，周身体温升高，似乎就有一股巨大的热浪威逼过去，那上下飞舞盘旋的剑，好像受不了这股血气阳刚的无形威压，飞舞的速度都好像是粘住了。
　　“我洪玄机征战沙场多年，从来没有看见过鬼神之道能成就大事的，就算是鬼仙，上了战场，千万人血气刚阳一冲，也得要魂飞魄散，定鼎天下，走得是正道，靠的是阳刚，行的是武力。”洪玄机看似说话漫不经心，却字字都透漏出强大无匹的信心和力量。
　　“那我看看你的肉身坚硬，还是我元阳飞剑坚硬！”萧黯然勃然大怒，长身而起。
　　萧黯然身为方仙道领袖，一口元阳剑，天下闻名。
　　两人似乎就要一决生死。
　　“玄机兄还是这样不近人情。”
　　就在这时，大殿之中，走出了一个拿着画笔，身穿浅黄色丝绸衣服的男子，这个男子头发花白，似乎有五十岁上下的样子。
　　“原来是乾道子兄。”看见这个拿画笔的男子，洪玄机的脸色缓和了一些。
　　这个从大殿之中出来的人，正是画圣乾道子，画艺通天彻地，可以以假乱真。传说一次为达官贵人画了一头老虎的屏风，摆设在家里，结果有人进去的时候，乍一看以为是真老虎，给活活吓死了。
　　“道子兄，你来玉京观有何事？”洪玄机问道，收了架势。
　　萧黯然也知道打不起来，心念一动，元阳剑也飞回了道祖相下面。
　　“我来为三派画无上道祖图。当年大禅寺三卷经书之中的过去弥陀经，号称神魂修炼之术第一经，观看此经，就能成就阳神，修成神仙大道。其实我想，那卷经书，也未必就那样的神妙，修行之法，其实也未必比得上道门的各种观想存神法，但是那经卷之上，却有一尊弥陀相，将整个佛门的所有气质神韵大势，全部融汇于其中，观想此相，存于心中，能镇压一切邪魔，明白过去种种，知道本来面目。我道门之所以没有无上秘法，缺少的也就是一尊包容大道的道祖相而已。”
　　乾道子说着，看了看大殿中央的道祖神像，感叹道：“这尊道祖相，有开天辟地，演化日月雷霆的精髓，但似乎还是差一些神韵，不能把大道全部包容，观想存于心中，恐怕也收不到镇压一切，修复神魂的效果。”
　　“哎，读书人存圣人于心中，治世修身，开天下太平，荡荡浩然。修道人存道祖于心中，开天辟地，演化万物，至大无穷。修佛人存佛陀于心中，明白真如，本来面目，万世刹那颠倒迷离，不能动其本心。三教法门，同出一源。可惜，佛寺中有人才，能于一画之间，把精髓显现。”
　　乾道子一谈起来，滔滔不绝。
　　“道子兄，你既然出现在这里，想必也不是为了完全作画吧。”洪玄机问道。
　　“当然不是，我是神威王爷请我，让我调停一下，玄机兄，你现在可知道，天下八大妖仙？还有无生父母，真空家乡这个八个字？现在妖孽，邪教乱我朝纲，单单是你一人，恐怕也难以抗衡，尤其是，妖孽现在盯上了你。那元妃的底细，你不会告诉我，你不知晓吧。”
　　“神威王杨拓？他镇守边疆，居然消息也这么的灵通？”洪玄机道。
　　“当然，不过他分不开身来。他说那无生道，真空道非同小可，很可能是当年大禅寺三卷经书之中的未来无生经落入了某些人的手中，而开创出来两大道门，以乱世为主。这两大神秘邪教，再加上天下八大妖仙，如果真要闹起事情来，却也不小。另外，太上道也派了人出来，我们暂时要合作一下，找准时机，剿灭妖仙与邪教。”萧黯然说上了话。
　　“太上道派了人出来？在哪里？”洪玄机心中一动。
　　“太上道出世，女子都在青楼之中，玄机兄怎么问起我来了？如今她正是玉京第一才女苏沐，在散花楼之中。”萧黯然冷笑道。
　　…………………………………………………………………………………………………
　　“大梦谁先觉？平生我自知。”
　　与此同时，侯府桂花厢房之中，洪易足足睡到日上三杆才起床。
　　这两天，他在侯府之中，意外的清净，居然没有发生任何事情，洪玄机因为忙国家大事，整日整夜居住在宫中内阁，没有回府，倒令他的担心减少了一大半。
第37章散花楼苏沐上
　　?这几天，侯府之中因为元妃娘娘就要驾到而大兴土木，不过在素有规矩的管理下也显得井井有条，洪易住的桂花厢房是招待客人住的，相隔了几层院子，又有桂花树林的阻隔，就算侯府里面闹翻天了也很清净。
　　但是洪易却感觉不到一点儿的清净，原因就是那四个丫鬟。
　　四个丫鬟分别是紫玉，红玉，黄玉，蓝玉。
　　赵夫人指派了这四个丫鬟，本来是给洪易端茶倒水，洗脸洗脚，洗衣更衣干一切杂活儿伺候的，但是现在却成了监视洪易最为厉害的四只苍蝇。
　　洪易怀疑自己这几天就算是晚上起来小便，都会被四个丫鬟知道，从而禀报给大夫人。
　　而且细心的洪易还现，自己的一些衣服，书籍，时常有细微翻动的痕迹。幸亏他有准备，《弥陀经》早就贴身入肉收藏，而几十本《武经》也都已经熟记焚烧。并没有留下任何让人可疑的东西。
　　不过这几天的暗中观察，他也看出了这些丫鬟的实力。
　　赵夫人身边的这四个丫鬟身手都不错，手脚轻灵，猫一般的敏捷麻利，居然个个都是筋肉练得灵活坚韧的人物，以洪易的估计，这些丫鬟别看身材纤细，但真正打起来，随便掀翻两三个壮汉不成问题。
　　洪易自付就算是现在自己练了牛魔大力拳到武徒的境界，如果打起来，最多也只能战胜两个，四个一起上，自己必败无疑。
　　揣摩到这一点，他心里也暗暗吃惊。
　　“这些丫鬟都是从南方采买局买过来的，会武功，身子骨坚韧倒也不稀奇。不过赵夫人身边的那个曾嬷嬷，武功身手非凡倒还罢了，居然还会神魂出壳，这就令人奇怪了，赵夫人到底是什么来头？我只知道她家是南方的名门望族，朝中三代大学士，但是现在看来，并不是一般的大家族……..”
　　洪易对赵夫人地底细也是略知一二。但是知道得并不详细。只知道对方是南方地名门大望族。家里三代都是朝廷中地大学士。不过现在从种种蛛丝马迹上来看。只怕还并不那么简单。
　　丫鬟会武功。身子坚韧。洪易这也并不怎么意外。
　　南方有采买局。专门是把一些贫苦人家地小女孩从小就买过来。然后训练得伶俐。精巧。琴棋书画样样精通。再卖到各个大户人家。或者青楼之中。
　　这紫。红。黄。蓝四玉地来头。洪易也稍微知道。是赵夫人地二儿子洪康送过来地。
　　洪康在南方当官。送几个十几个训练得好地丫鬟伺候赵夫人也是再正常不过地事情。
　　这些事情都正常。不过那曾嬷嬷地事情。却就不正常了。
　　“南方采买局，有很多是做不法生意的人口贩子，为了敛财，而丧尽天良，赵夫人的娘家是南方的大望族，不知道有关联没有………..”
　　洪易心中往坏处猜测着，突然之间，他起了一个念头，向外面叫着。
　　“紫玉，给我倒杯茶过来。另外，黄玉，我的纸用完了，你到松竹轩去买上三道回来，一两一道的那种香竹纸。另外，要药铺里面买些酒，和苏合香丸，以及干参，当归，金蝉子……这些药来。”
　　洪易坐在宽大的书桌前面，眼睛闪烁，随口吩咐着，颇有颐指气使的感觉。
　　“好呢。”两个十五六岁的丫鬟麻利的跑了进来，眼神盯着洪易，嘴里应答着，脸上微笑。
　　两个丫鬟的微笑在洪易看来根本不是自真心，但就是挑不出半点儿毛病来，显然是受过很严格的训练。
　　“嗯，紫玉，这几天你伺候得好，这个是赏你的。”
　　洪易看着这两丫鬟，心中动了动，对着那个明显大一点的丫鬟紫玉说了一句，随后从腰间的钱袋子里面掏出一枚赤色的钱币，放在桌子上，等着紫玉过来拿。
　　这是当日元妃赠给他的赤金钱币，皇宫专用。
　　洪易现在算是小有钱财在身了，十枚赤金币，换成银子就是二百两，而洪玄机在账房给他支了一百两，赵夫人又支了三百两，算来算去，除去这些天的用度，他身上也有五百多两银子。
　　“赤金币……”
　　看见桌子上的钱，两个丫鬟眼神之中闪过了一丝惊讶，但却并没有上前来拿，那个紫玉道：“夫人吩咐过，伺候易少爷是我们的本分？怎么敢还要赏赐？易少爷还是收起来吧。”
　　说着，两个丫鬟道了声福，一个出去买东西，一个去倒茶。
　　“这些小人就如苍蝇一般，真是让人讨厌。不过也看出她们的不简单。”
　　洪易心中知道，刚才这一幕，肯定不出一个时辰，就会传到赵夫人的耳朵里面。
　　不过他就是造成这样的效果。让赵夫人对自己造成一种背后有人支持的感觉，从而不敢对自己怎么样。
　　只要拖过这一个月，参加科考出来，就龙游大海，天高任鸟飞了。
　　“这些讨厌的苍蝇盯着，练功也不好练。”洪易这几天，却是没有练习武功，最多只是心中暗暗的揣摩，有时活动一下身体。
　　他的武功已经到了武徒的地步，还有一层练皮膜的功夫，练好之后，筋肉皮大成，就可以练骨了。
　　虎魔练骨拳已经熟记心中，一招一式都心中明白，如印版刀刻一样。
　　哈欠，心中想到虎魔练骨拳，洪易撑了一个懒腰，无意之中，心中存想拳谱上的图像，身体一下就配合上了“虎魔伸腰”的姿势。
　　哎呀！
　　一阵刺痛从腰部传来，就好像是闪了腰，扭伤筋，裂了皮的感觉，十分难受。
　　“这虎魔练骨拳，不把筋肉皮练到大成，是不能强行练习的。”洪易终于知道，为什么拳法要一步一步来了，练骨要牵扯到皮膜筋肉。皮肉没有练到坚韧的程度，强行练骨，对身体的损害极为严重。
　　“看看呼吸吐纳法能不能运用？”
　　洪易心中想着，脑袋里面闪现出了《灵龟吐息法》中图像第一式《灵龟曝日》，以及一些要点，于是弓起背，双手扣脑，两短三长吐息，意念存想心肺。
　　呼呼呼呼！
　　吐息之间，洪易只觉得气血翻涌，差点晕了过去。
　　“身体还不强健，这呼吸吐纳，也不能乱练。”洪易心中骇然。
　　呼吸吐纳进出吞吐，大量气息滚动，带动气血循环，身体外部不坚韧，气血循环不到，内外就不能贯通，不能协调，这样练习起来，也是有百害而无一利。
　　“武要一步步来，不能急功近利，那就试试神魂。”洪易干脆默坐存想，忽然一下，神魂跳出体外。
　　眼前白茫茫一片，周身好像是针一样攒刺！好像身处火海之中！根本看不见任何的东西。几乎要魂飞魄散。
　　糟糕！
　　洪易赶快回了壳。
　　这才现，日头正当空。
　　观想了几遍弥陀大佛，领会千百世不动本心，真如一体的意境，洪易才修复了刚才受损的神魂。
　　他知道，自己的武功，道法，都已经到了一个瓶颈。再要进步，就很困难了。
　　就在这时，门外又走进来一个丫鬟，是蓝玉，同时跟进来的是一个身材高大，面容坚毅的武士。
　　洪易认得，这个武士是跟着洛云的。
　　“易少爷，镇南公主的护卫来请，说是公主在散花楼有一个堂会，请到了玉京第一才女苏沐，请你过去对诗谈玄呢。”
第38章散花楼苏沐下
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　洪易一听见了这个邀请，眉头皱皱，心中泛起一种奇妙的感觉，这种感觉是因为“玉京城第一才女”这个名头而引起的。
　　“母亲十八年前也是玉京城第一才女。不过这又有什么用呢？还不是一贱籍？嫁人之后，连平民都不如。”
　　一纸邀请，心中涌起了无限的惆怅，甚至，甚至心中还有一些莫名的愤怒。
　　洪易也不知道这种愤怒从何而来，大概是为自己母亲的遭遇而感觉到的不公。
　　“参加，还是不参加？去这种场所，要是让父亲知道那可了不得。但是我好歹欠洛云人情，就这么推脱她的堂会，似乎很不妥当。不管它，反正债多不压身，去一趟也好，见识见识玉京城第一才女是个什么模样气质。”
　　武温侯家规严厉，家族中的子弟是严禁进去那些风月场所的。
　　虽然这根本禁止不了，但一旦让洪玄机知道，却也饶不了一顿好打。
　　不过洪易现在反正不规矩了，也就横下心来。
　　其实他自己也知道，去散花楼并不是为了风月，见识才女美人，更重要是勾起了对母亲的缅怀。
　　“回去回禀公主，我收拾一下，马上就来。”
　　洪易接过邀请的雪纸柬收在袖子里面，起身整理了整理了衣服，外面套上一套刚刚缝制的绸缎锦衣，换上新的薄底鹿皮快靴，把边幅修得整整齐齐才出门。
　　他有了钱，一身行头还是办得精致而不浮华，是一个标准的士大夫公子了。
　　这是他给自己中了举人之后提前办的衣物，既然是参加公主的堂会，心中又有缅怀母亲的意思，也不能穿得太寒碜。
　　看见洪易拿起请柬出门了，红玉和黄玉交换了一个眼色，其中一个匆忙向正府走去，显然是禀报赵夫人。
　　“散花楼”在玉京城的东面，说楼也不是楼，占地几十亩，一色的雕栏玉砌，一重重的五层楼阁，门前衣着鲜亮的豪奴，门后是悠远深长的花厅。
　　门口许许多多的鲜亮马车，绿尼大轿子，粉红金漆小轿子等等在豪奴们的引导下，都井井有条，见不出丝毫慌乱。
　　这样的摆设和气势，足足可以让一般的平民，甚至一般小富的人家都望而却步。
　　的确，“散花楼”每一次的最低消费，都要花费数百两银子，是典型的销金窟。谁叫“散花楼”是玉京第一大青楼呢？
　　洪易看着一排深远精致的楼阁，还有楼阁顶上隐隐约约的粉红牙帐，以及若有若无的香气，还没有进去，就已经感觉到软玉温香，靡靡之音，使人的根子都烂掉。
　　“散花楼虽然是青楼，但却全部都是清官人，只卖艺，不卖身，里面的个个女子都是琴棋书画精通，诗词歌赋惊才绝艳的尤物，玉京的王公贵族，文武大臣，士大夫们举行堂会，往往不惜一掷千金，邀请这些清官人到场，是高雅的风月场所，却大不同于一般操皮肉生意的青楼了。”
　　洪易知道这“散花楼”的经营，是最为高雅的风月场所，不进行皮肉生意的买卖。
　　不过这样的场所，却比那些皮肉买卖的青楼赚钱得多。
　　玉京城里面，一些闲而无事的王公贵族，士大夫，文武大臣，隔三差五，都会叫上朋友，举行小小的堂会，或是饮酒作乐，或是畅谈诗文，或是鉴赏书画，等等等等。
　　这个时候，就需要女人陪伴着，才显得风流，尤其是需要高雅的女人。当然，家里的丫鬟，小妾，正妻母老虎都是不合适的。
　　最合适的当然就是这些清官人了。
　　每一次堂会，要请动这些清官人，就算是最冷的，也要数百两银子，那些红的，上千两都不稀奇，更别说是玉京城第一才女。
　　当然，武温侯府邸之中，从来不举行这样的堂会，洪玄机甚至在朝堂上，几次上章，建议朝廷禁止散花楼这样的风月场所，以防止官场靡乱。
　　但是这奏章遭到了强烈的反对，更加上散花楼这些青楼，每年给朝廷的税收太大，关系更是盘根错节，就算以武温侯这样权倾朝野的人物，也弄不下来。
　　洪易到了散花楼的门前，立刻就有两位豪奴迎上来，上下把他打量了一番。
　　一般来散花楼的人物，都是坐轿，马车，像洪易这样步行来的，几乎是没有。
　　但是洪易穿着鲜亮，又有读书人的气质，豪奴倒也不好就请他走开，不过当洪易拿出了镇南公主洛云堂会请柬之后，脸色立刻就变了，堆起满脸的笑容。
　　当洪易每人丢出了二个银钱的打赏之后，两个豪奴眼睛都笑得眯了起来，背弓得弯下，连忙把洪易请进了里面。
　　“到哪里，还是要讲究一下哪里的规矩。”
　　虽然洪易身上也就几百两银子，这一下子打赏都是四两，心里也有点疼，但他深明道理，到哪里，就有哪里的规矩，到散花楼的规矩，就一掷千金，该打赏就要打赏，小气不得，不然有很多小绊子就等着你。
　　里面是许许多多的长廊，亭台楼阁，花园水池，还有许多厢房，装修比大户人家还要阔气得多。
　　七转八转，一座豁达的花厅展现在眼前，就好像是富贵人家的正院一样，楼阁明亮，院落宽敞，聚集了不少年轻人。
　　洪易一眼就看见了打扮得像个公子哥，手里拿折扇，腰间挂玉佩的洛云。
　　此时，她正被一干王公子弟众星捧月的围在中间。
　　“苏沐小姐怎么还不出来？我们都等了一个时辰了？”
　　“今天是镇南公主的邀请，难道苏沐姑娘还拿大么？”
　　此时，一干王公子弟都吵吵嚷嚷，旁边几个琳琅佩环的女子，还有几个豪奴都在陪话，“苏沐姑娘在会见一位重要的客人。一会儿就过来。”
　　“什么重要的客人，比镇南公主还要重要？我们去看看。”这群人又嚷嚷了起来。
　　“你们太闹了呢，不是大乾朝最讲究斯文么？”洛云把折扇一扬，摇摇头，这些人立刻就安静了下来，同时她看见了洪易，眼睛一亮，迎了上来。
　　与此同时。
　　散花楼东面，五层高楼一间僻静的房子里面。
　　一位国色天香，似乎仙气飘逸的女子静静的坐着。
　　她的对面，是一位锦衣华服中年人，正是洪玄机。
第39章灭你满门！
　　?精巧雅致，牙帐粉纱，温润如玉的房间里面，却是一团沉默得令人窒息的寂静。
　　玉京散花楼第一才女苏沐，大乾王朝武温侯洪玄机。
　　这一男一女，就这样面对面的坐着，并不说话，冷眼相对。
　　房间里面也没有别人。
　　这样的场景，实在不像是来风月场所男女应有的景象。
　　“朝廷的支柱，权倾朝野的理学名臣，内阁大学士，武温侯爷不是缕次上奏章，要取缔这散花楼么？怎么今天自己却来散花楼？”
　　突然之间，苏沐开口，打破了整个房间里面的沉寂。她说话似水一般的流淌，虽然话语之中，是针对洪玄机的讥讽，但让人感觉不到一定点儿的喜怒哀乐和情感波动。
　　“真像。”
　　洪玄机闭上眼睛，就吐出两个字来。
　　“侯爷，你说的是梦冰云么？可惜，她本来修炼太上忘情的大道，却自甘堕落，落入情网，不能自拔，神魂大伤，以至于被小人所乘。”苏沐道：“不过侯爷却不用担心，我太上道的弟子，一旦动情，便再也不是太上道的人，掌教师尊并不会因此而来寻找侯爷的麻烦。侯爷今天来找我，大可以放心这一条。”
　　“就算神机兄亲自来找我，我又有什么畏惧他的地方？”洪玄机双手分开，放在椅子扶手上，无意之中，自有一股把握一切的架势。
　　“我今天来找你。只是想看看。太上道又有什么出色地人物出世。今天见你苏沐。果然不同凡响。武技已经练到易髓如霜地大宗师境界。只可惜。离换血伐毛。炼血如汞地程度却还相差了几大步。至于道法神魂修炼。不知道成就鬼仙了没有？”
　　“侯爷目光如电。小小神魂。难道还看不穿么？”苏沐平静地道。
　　原来神魂修炼。深藏体内。无形无质。只要不出壳。任凭是什么人都看不出来修炼到了什么境界。却不像武学修炼。血气阳刚显露于外。能让眼力高明地人看得出端倪。
　　“太上道地女子果然个个都是惊才绝艳之辈。”洪玄机突然笑了一下：“你这次出世。也是为了对付天下八大妖仙。还有无生。真空两道邪教。不过天下八大妖仙。个个都修炼百年。妖法神通惊人。无生。真空两道邪教更是神出鬼没。防不胜防。你单身一人。如果暴露了行踪。只怕会遭到危险。我这里有一面令牌。你拿在手中可以遣人调动我府邸五十陌刀卫。五十弩卫。五十铁骑卫。这些人都是跟随我征战多年地高手。尸山血海之中爬出来地人。意志坚定。哪怕鬼仙都不能迷惑。邪法对他们全无用处。”
　　说话之间。洪玄机手指一动。一面赤金牌竖立到了桌子上。
　　金牌正面雕刻着一尊活灵活现：我已经在南方调查，如果让我查出当年的事情和你夫人赵家有关系，而你洪玄机又知道的话。定当灭你赵洪两家满门！鸡犬不留！”
　　灭你满门，鸡犬不留！
　　这两句话一说出来，杀气立刻腾空而起，根本不似苏沐这等国色天香的女子所说。
　　砰！
　　苏沐面前的桌子一下四分五裂，洪玄机冷冷道：“好一个太上道，这样狂妄的口气，天要使人灭亡，必使人疯狂，梦神机既然出此言，那太上道覆灭不远。”
　　“我太上道，自远古以来，历经数十朝，两三千年时间，至今道统仍在。覆灭不覆灭，不是侯爷说了算。”苏沐道：“侯爷也别说什么皇权社稷神器之类的话语，我太上道，只尊亘古以来的大道，皇权社稷，都是过眼云烟。”
　　“好。想不到梦神机如此狂妄，一次尸解比一次狂妄，祸不久远。”
　　洪玄机脸色突然之间平静下来，长长嘘了口气，“苏沐，你好自为之。”说完，他便走了出去。
　　他从高楼出来之时，眼睛一转之间，隔过了几层楼阁的夹缝，突然看见了远处一处院落里面，洪易正和镇南公主并肩站立，其余还有一堆王公贵族子弟。
　　“嗯？”洪玄机目光闪烁，心中不知道在想些什么，只看了一下，他便收回目光，走下楼去，到了楼下，便有一张轿子，人坐进去，轿夫抬起，行走如飞，神不知鬼不觉的去了。
　　……………………………………………………………………………..
　　“洪易，这位是兵部侍郎侯家的公子，这位是礼部尚书王家的公子，这位是长乐侯家的小侯爷，这位是………”
　　就在洪玄机下楼的时候，镇南公主正在为洪易介绍今天堂会的一群公子哥们。
第40章赌注上
　　“到底是我大乾王朝开国还短，虽然已经渐渐有了重文轻武之风，但却还朝气蓬勃，根子并没有腐烂。”
　　洪易听着镇南公主的介绍，一一与这些这些官员王侯公卿子弟见礼。
　　他察言观色，细细揣摩，心中暗暗思量着。
　　这些公子哥却也不个个都是纨绔，在洪易看来，一大半虽然穿得很文雅，但暗地里身子骨硬朗结识，个个手上都带有骑射开弓的扳指，身上有着少许历练的沉静，便知道现在大乾皇朝还处在鼎盛时期。
　　洪易熟读经史，却也知道，一个皇朝的兴衰，只要看这些士大夫王侯公卿子弟，就能看得出来。
　　王侯公卿士大夫子弟，如果普遍吹风弄月，只知道吟诗做画，摆弄棋琴，不尚武风，身子骨弱不禁风，阴盛阳衰，缺少血气，那便是朝廷极盛转衰的现象。
　　而现在这些公子哥却并不是那样，洪易便知道，整个大乾朝还是有朝气的。
　　这是历朝历代看兴衰百试不爽的证据。
　　因为王侯公卿士大夫的后代，以后必然是朝廷官员，是朝廷以后的风气。
　　洪易觉得来这一趟散花楼很值得，不说别的，见到这些公子哥聚集的气象，品朝廷兴衰气象，就是一件读万卷书不如行万里路的事情。
　　“这位是武温侯府的洪易公子，精通玄理，是我好友。”镇南公主洛云帮洪易一一介绍了，又介绍起洪易的身份来。
　　诸多公子一开始听到武温侯府，脸上个个都显露出了凝重的神采。很显然，武温侯这个响当当的名头震得住很多人。
　　的确，在大乾朝，武温侯的名头比一些王爷都要高。朝廷两大支柱，神威王杨拓，武温侯洪玄机。
　　不过当这些公子哥的眼睛正式放到洪易身上，打量了几番的时候，就看出来了，他并不是嫡系，而是地位低下的庶出。
　　于是众人的神态稍微的变化了，洪易明显的感觉出了其中有不屑为伍的意思。
　　“听说苏沐姑娘极好谈玄，易兄你玄理精深，等下可要大出风头，刁难刁难一下这位玉京第一才女。那才有趣味儿呢。”
　　洛云介绍过洪易之后，眼神转了转，用手中的折扇点点头，撅起嘴巴，对洪易道。
　　“这位公主不是妒忌了吧，人家虽然是玉京第一才女，但身份地位却不能和你相比。”洪易听见洛云的话，心中笑笑，听出了略带酸味。
　　不过洛云心中嫉妒不嫉妒洪易只是猜测，但是周围的人却嫉妒了。
　　嫉妒的对象正是洪易。
　　一个身穿淡银色丝绸的年轻人站了出来，对洪易道：“往日里堂会就只有我们几个参加，今天却多了一位武温侯爷家的公子，真是热闹了。不过现在苏沐小姐还没有来，我看大家也等得无聊，不如来点小小的游戏，用来打发时间如何？不知易公子有兴趣参加没有？”
　　“当然有兴趣。”洪易点点头，随后不等这些人说话，自顾自的出了主意：“长乐小侯爷说的是，的确要小小游戏打发下时间，不过今天堂会，又在散花楼这么风雅的地方，不如大家来一场诗会，由一人起头，一人一句对下去，接得不好，或是接不下来，就要受罚如何？”
　　“诗会？”
　　穿淡银色丝绸的年轻人一愣，却没有想到，洪易不但不怯场，还力争主动，提出了小游戏的内容。
　　这个年轻人刚才镇南公主也介绍了，正是长乐侯的嫡长子，显然是这群公子哥中的领头，都喊他长乐小侯爷。
　　看见洪易一副镇定自若，满腹文才的模样，长乐小侯爷皱了皱眉。
　　他刚才只是想看不贯镇南公主对洪易的态度，站出来借游戏的主意狠狠的落一下洪易的面子。
　　“诗会不好。”长乐小侯爷盯着洪易的眼睛，摇摇头：“我大乾以武开国，现在虽然国运鼎盛昌隆，文风渐渐的上来了，但我们王公子弟，却还是不要烂掉根子，诗词虽然雅致，但和国运没有关系，谈诗做词，只是软骨文人摆弄的。稍有气概的读书人，都文武双全，咱们不开诗会，玩射义如何？”
　　“玩射义？”洪易眼睛上瞟了一下。
　　“武温侯当年战功赫赫，武力威震四方，。”长乐小侯爷看着洪易，“谁不知道，二十多年前，当今皇上还是皇子的时候，上战场征战，被云蒙帝国“铁浮屠”骑兵困于青杀口青杀山上，武温侯单枪匹马，杀进敌军，救出皇上，一骑两人，转战山中，九进九出，后来马匹战死，侯爷刀枪箭伤数百处，仍旧背负皇上杀出重围。这等英勇忠义，洪公子不知道传承了几分？莫非洪公子只剩下了诗词风月？”
　　“洪公子手上还带着扳指，不是学那些软骨头文人买弓放在书房之中，就当自己真的精通弓马，文武双全了吧。”
　　礼部尚书王公子哄笑一下，周围的公子哥都哄笑起来。
　　“小侯爷所言极是。”洪易眼睛缩了缩，“咱们就来玩玩射义。”
　　“玩射义游戏，咱们还得要点小赌注才好。”长乐小侯爷拍拍手，立刻就有身边的人拿来弓箭，在院子百步远的地上立了一个皮革红漆心的箭靶。
　　随后，一个豪奴牵了一匹身长一丈二，全身暗红，皮毛火云一般的大马过来，这大马神俊非凡，一看就是日奔千里的神马。
　　“火罗马？”洪易一看，便知道这匹马是火罗国的马，奔跑起来鬃毛飘扬如火云，千金易得，一马难求。
　　“这就是我的赌注。不知道洪兄是什么赌注？”长乐小侯爷看了看洪易，脸上显现出冷笑。
　　“侍卫，把我的佩剑拿来。”就在这时，镇南公主洛云拍拍手，一个侍卫立刻送上了一柄鲨皮鞘的宝剑。
　　洛云刷的一拔，剑出鞘，映着日光，光彩夺目，剑身上流动着***一般的云纹，锋口看一眼都几乎要流出血来。
　　“这柄剑名‘斩鲨’，比长乐小侯爷的火罗马儿只贵不低呢，我看今天洪易出来得匆忙，没带赌注，我就暂时借给他好了。要不然，他没有赌注，就玩不成游戏了，我也看不成热闹。多可惜。”
　　洛云把剑回了鞘，递给洪易，啪！打开折扇，摇得飞快。
第41章赌注下
　　“啊哦……..”
　　现场发出了一阵惊叹的声音。
　　饶是这群王侯公卿的公子哥个个家里都是万贯家产，什么事物都见过，但是两个人的打赌的赌注还是小惊了一把。
　　这匹神骏的火罗马不说，比起普通的战马不知道好了多少倍，是千金难求的千里马，有这么一匹，一天之间到五百里的远处跑个来回都不是什么难事。
　　尤其是火罗马擅长奔跑，更擅长负重，火罗国的“火云”重甲骑兵比之云蒙的“铁浮屠”重骑兵更要凶猛善战，全靠这火罗马的冲击能力，要不是火罗马在西域也是珍稀品种，火罗国的铁骑也很可能像云蒙一样侵略大乾。
　　不过这还罢了，火罗马在王公贵族之中虽然说是身份的象征，但也算不得特别珍稀，只要出大价钱就能弄到。
　　但是洛云借给洪易的赌注，这柄“斩鲨”剑，通体菊纹云钢锻造，吹毛断发，乃是有钱都买不到的神兵利器。
　　更何况，这是神风国锻造的剑，和大乾的剑完全不同。
　　大乾的剑柔，薄，只适合于单打独斗的击刺，不能适合于战场。这也是大乾朝兵器法禁刀不禁剑的原因。
　　但是神风国的剑身却是厚重，带有微微的弧度，比一般的剑要长，锋刺前更有血槽，似刀非刀，完全适合于战场砍杀！
　　有这一柄“斩鲨”剑，要至于战场立功以后封爵位的这些王公子弟是非常有例的。
　　想想，和人刀剑对劈的时候，才一接触，你的剑就把敌人的刀劈断了，这场战斗还有得打么？
　　一柄神兵利器在手，可以增大练武的人十倍杀伤力。一个武士拿了这柄“斩鲨”剑，就能够和武师级别的高手对杀对砍。
　　“不是玩玩么？这赌注也太大了。”
　　“苏沐姑娘要来了，小侯爷想出出风头，别说，我都想出出风头了。”
　　这群公子哥议论着，眼睛看着“斩鲨”都十分的热烈。
　　长乐小侯爷的眼神也动了动，“公主的这柄佩剑被赢走了恐怕不好吧。”
　　“没事。”洛云摇摇扇子，“这虽然是我心爱的佩剑，但只要玩得高兴，也没有什么大不了的。何况小侯爷，你未必就赢得走呢。”
　　“是么？既然公主这么说，那么游戏开始了，我也不客气。”长乐小侯爷看着洪易，细细打量着，“百步距离，五息之内，五箭连射，如果多出一息，则算输，脱靶也算输，最后比准头。洪兄可有意见？”
　　“没有。”
　　洪易点点头，看着那匹火罗马，心中也微微的意动。
　　不过他也看出来了这个长乐小侯爷身上怀有武功，五箭连射，要在五个呼吸之内办到，还要箭箭中靶，这已经是高难度的力量和技巧结合，差不多都快比得上军队“讲武堂”的武士考核了。
　　这样的力量，准头，速度化为拳法，也是非常厉害的搏击。
　　“这个长乐小侯爷的武功只怕在我之上，不过我身练牛魔大力拳，基础扎实，全身的肉筋都已经练到位，而大乾的武功，最好的筋肉功夫，也不过是道门的小周天练力法，却是还要差一筹。就算他到了武士的层次，根基也有稍微的差别。”
　　洪易心中揣摩着，准备拿出牛魔大力拳中的开弓手法，好好的和这位长乐小侯爷玩上一场。
　　“拿弓来。”
　　看见洪易答应，长乐小侯爷大喝一声，显示出威武的阳刚之气，一手提弓，一手把皮革箭囊背在后背，弯腰坐马，力沉下盘，贯通双臂，一把扯开八十斤重的牛筋弓，搭上箭。
　　嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！
　　弓弦连续响动，长乐小侯爷射出一只箭后，又以飞快的手法从箭囊中取到另外一只，搭上，再开弓，射击，一连五次，果然在五个呼吸之内完成。
　　前面四箭，箭箭都中到了靶的红心，只有最后一箭，因为速度过快，稍微的偏离了靶心，但依旧是深深扎进靶子中。
　　“好！”
　　这五箭连发，的确是算得上擅射的能手。
　　显然长乐小侯爷对自己的水平也颇为满意，把弓递给洪易，然后擦擦手。
　　此时，洪易也没有多说话，早就暗运神魂，精神贯注在双目之上，眼睛看着靶心，同时脑袋之中观想牛魔大力拳中开弓的姿势图像，活灵活现，在接过弓的时候，姿势图像瞬间和身体合二为一。
　　他这是借用了道术之中的神魂观想法，和武技结合，刹那之间，魂与魄合，灵与肉合。
　　众人都睁大了眼睛，只见洪易一手持弓，一手变魔术的捞住箭囊抽箭，一推上弦，一拉满月，一撒放，便有一种残留不绝的余韵。
　　唰唰唰唰唰，五箭连射，箭箭中靶红心，最先的一支，竟然把皮革的靶子都贯穿了。
　　“啊……”众人一片惊讶，谁也没有料到，洪易看似貌不惊人，居然有这样的箭术。
　　“长乐小侯爷，承让了。”洪易射完之后，把弓递过去，解下箭囊，同时面带微笑。
　　“你赢了。”长乐小侯爷死死的盯住箭靶，似乎是不敢相信事实，过了好半天，才肉痛的说出了三个字。
　　“侥幸而已。”洪易笑道。
　　“看来洪公子果然继承了武温侯的武风，不知道咱们有没有兴趣再比上一场拳脚，赌注就是我手中的这枚温玉扳指。而洪公子就把马继续赌上就是了。”长乐小侯爷并不甘心，又道。
　　“今天是堂会，箭技射义本也是风雅的事情，但拳脚就太离谱了。”洪易一口拒绝了，因为他的双手隐隐有些筋痛，腰也有点痛。
　　刚刚射箭，虽然用上了魂与魄合，灵与肉合的道武结合的功夫，但是他筋骨皮到底没有练到最坚韧的地步，还差一些火候，在连续开弓之间，已经稍微的扭伤了一点，如果动起手来，肯定会吃大亏。
　　更何况，眼前这位长乐小侯爷一看就是经常习武，实战丰富的人。洪易平生的实战也就是和洪桂那次打了一下，还是出其不意，比起经验来，恐怕远远不如长乐小侯爷。
　　对于自己的情况，洪易也心中清楚，当然要推脱。
　　“射义是射义，但是拳脚太离谱了，传出去我的堂会斗殴，太不好了，要不，你们约个时间，再赌一场吧，看，苏沐小姐来了。”镇南公主洛云不悦的道。
　　“好，那就下个月，科考过后，咱们比试一场拳脚吧，洪兄，这个月，把马喂好，不要瘦了，到时候我要赢回来的。”长乐小侯爷也回过气来，同时，他嘴里的称呼也改了，把洪公子改为洪兄，显然是承认了洪易的实力，有资格融入他们的圈子。
　　说完话之后，他的眼睛赶紧看向了远处款款而来的一位国色天香女子。
第42章红颜骷髅
　　?ps：更新了，大家看过之后，一定要记得推荐，收藏，拜托了！
　　当苏沐走过来的时候，在场所有的人都摒住了呼吸，惊艳得说不出话来。
　　的确，就连洪易看见走过来的苏沐，都有一种被貌美的容颜，完美的气质震惊得窒息的感觉。，美丽使人忘记了呼吸。
　　“以前只读史书里面说，美人一笑倾城，再一笑倾国，有的皇上爱美人不爱江山，都以为是荒诞不及的说法，社稷神器，岂是一区区女子比拟得了的？但是现在看来，似乎有那么一点事儿。如果是这样的女子和社稷神器两选其一……..社稷神器……绝色美人……社稷神器……绝色美人………..”
　　“嗯？我怎么会有这样的念头？”
　　洪易突然惊醒。
　　他在最初刹那的震惊之后，念头之中弥陀本相一闪而过，神魂清明下来。
　　洪易到底练过无上神魂修炼经卷《弥陀经》，经历过玉女观，都能紧守不动，神魂坚强，不受外界声，色，香，味，等迷乱。
　　“嗯？”
　　苏沐缓缓走来，香风袭人，这种香气不是脂粉味道，而是好像百花一样的清香，令人闻了之后先是心神清爽，随后飘飘欲仙。
　　这位国色天香的女子，莲步轻移，身上穿的淡绿纱裙，外罩白色披肩，几个侍女跟随在后面，好像画中的仙女款款降落红尘。
　　这里虽然是青楼。清官人也并不是什么高贵地身份。本来越漂亮地清官人越是调戏地对象。但是眼前地苏沐出现。却令在场地王孙公子都提不起一点亵渎地心思来。
　　一干王孙公子。包括刚才地长乐小侯爷在内。看着苏沐过来。都已经是呆立当场。起码有三个呼吸地时间。是完全被容光气质所摄。
　　看见这一群王孙公子短暂地失神。苏沐眼神深处有满意地光。但是她地突然一下落到了洪易地身上。却现在这一瞬。这个少年恢复得很快。
　　“这位公子。刚才好箭术？真是让苏沐大开眼界。”
　　苏沐淡然一笑。走了过来。对洪易说话了。
　　苏沐一开口。字字清越。如珠落玉盘。听得人地心里麻麻地。痒痒地。全身毛孔大开。说不出地舒畅。
　　听见这个声音冲自己来，落到耳朵里，洪易身体起了一种异样的反应，抬起眼睛，看着苏沐款款向自己走来，竟然有一种闪避开的感觉。
　　“无我相，无人相，无众生相，无寿者相，红粉骷髅，白骨皮肉。”
　　洪易觉得似乎有点不妥，脑袋之中立刻闪出了弥陀经义，同时念头之中观想：眼前的这位绝色容光女子，京城第一才女，遍体生蛆虫，蚊蝇密布，皮肉腐烂，渐渐显露出白骨。
　　这一观想红粉化骷髅，皮肉腐烂，眼前的苏沐在眼中的景象立刻平淡起来，虽然还是绝色天香，但却没有了那种容光慑人心神的魅力了。
　　“苏姑娘过奖了，这只是雕虫小技而已。”
　　洪易镇定之后，谦虚的声音响了起来，把一干公孙公子也都惊醒了。
　　“惭愧。这洪易显然是读书读到了心里面去，却不受绝色女子到底影响，见美色心不乱。相比之下，我却就差了一筹。”
　　长乐小侯爷听见洪易的声音，心思彻底恢复的清明，心中暗暗叫了声惭愧。
　　刚才虽然他的呆立，就只有几个呼吸的时间，倒也算不上什么沉醉不能自拔，只算做是惊艳，但这几个呼吸愣神儿，如果放到战场上，已经死了上上下下许多来回了。
　　长乐小侯爷毕竟是要继承侯爵的嫡长子，受过的修养却是比一般王孙公子要好得多，心中已经开始自省。
　　“射义是六艺之一，倒也不算是雕虫小技，公子切不要妄自菲薄。”
　　苏沐微笑，欠身道了个万福，“苏沐来迟，让各位公子久等了。”
　　“不久等，不久等，等等沐仙子也无所谓。”
　　就在这时，一个公子哥连忙道，旁边的公子哥都附和着：“是啊，是啊，不久等。能看见沐仙子的容光，就是三天三夜也等得。况且是区区一两个时辰。”
　　这群公子哥都争先恐后说着谄媚的语言。
　　“这群王孙公子也是有修养的人，怎么看见了女人骨头就软了？不过也难怪他们，连我如果没有练弥陀经的观想法，恐怕也定力不住，实在是太漂亮有气质了。”洪易心中想道。
　　呼呼，呼呼。
　　倒是洛云看着这群王孙公子对苏沐的谄媚，气得直喘粗气，手中折扇猛摇，啪！一下收拢，捏得骨骨的响。
　　本来她是被众星捧月一般，但是现在却被冷落，月成了苏沐，在她的心里，自然非常恼怒，却又不好作，只好暗自生着闷气。
　　“公主，刚才多谢你借‘斩鲨剑’做赌注，现在相还，我又欠了公主你一个人情呢。”
　　突然之间。
　　洪易不卑不亢，拿起了那口“斩鲨剑”，双手捧给洛云，声音憋住，胸肺扩张，读书圣贤书一般，很是洪亮。
　　这一下，把那些争先谄媚苏沐，想和美人说话的王孙公子吓了一跳，又回过神儿来，看着场中镇南公主洛云的不快，顿时个个都十分的尴尬。
　　这些王孙公子哪个也不是省油的灯，知道自己的行为惹了公主不快。
　　看着这些公子哥美人当前，却又忍不住心里痒痒，要搭讪说话，却又怕镇南公主不愉快的尴尬模样，洪易心中也有点好笑。
　　刚才他是看洛云不愉快，于是借还剑安慰。毕竟这位镇南公主帮了自己很多，还一点人情，是一点人情。
　　“还你是清明。”
　　洛云看见捧剑对自己躬身的洪易，眼睛一片清明，显得内心刚正，看不到一点邪念和旖旎想入非非，洛云就觉得一阵心情舒畅。
　　“这么多人中间，就洪易一个清明人呢。”
　　洛云咬咬牙，“洪易，这口斩鲨就赠送给你了。”
　　“这是公主的心爱佩剑，借我赌注，已经是大人情了，怎么敢收。”洪易大惊，他看着洛云咬牙齿的神情，也知道斩鲨是她心爱的佩剑。
　　“我说送给你就送给你，再推三阻四，我可就生气了。”洛云打开扇子，又猛摇。
　　洪易摇摇头，只好把佩剑收下。
　　“久闻苏沐姑娘是京城第一才女，最爱谈玄，听说有次堂会，论玄理，把正一道的长老都驳得哑口无言，这位洪易公子，也最爱谈玄了，不如你们两人说说，让我一饱耳福？”
　　看见洪易收下“斩鲨”之后，洛云对着苏沐道。
　　“这位是洪易公子么？刚才我们已经谈过玄理了，不用再谈了。”
　　苏沐笑着，眼神带诧异深意的看了洪易一眼。
第43章神魂训马
　　“刚刚谈过玄理？是了？这个苏沐的气质容光已经养成，只要是男人初一见面，没有不被她所震慑的，而我却在瞬间就清醒了过来，她便看出了我的心思镇定。”
　　洪易听见苏沐的话，先是一愣神，随后也明白了她的话。
　　刚刚神魂观想，抵御住了苏沐的容光，这已经是一种无声胜有声的谈玄了。
　　“苏沐这种女人，的确是国色天香，浑身有仙气道气，乍见到不动心的，不是高僧高道，就是学问修养精深的大德大贤，我能镇定下，也难怪她对我高看一眼，就是不知道这个修炼过道术没有？”
　　洪易心想，“既然这个苏沐好谈玄理，那么也肯定修行过道术，不然身为玉京城第一才女，整日处在虎豹狼窝之中，没有一点点自保的能力，那也不可能。不过我母亲当年也是这样的身份，但却怎么没有一点自保的能力，要是有能力，也不会就吐血伤身，郁郁而终…….”
　　想起母亲，洪易心中刺痛一下。
　　“洪公子，你说是不是呢？”
　　苏沐看见洪易不说话，又追问了一句。
　　“苏沐姑娘的确是容光震慑人，幸亏小生我多读了几本圣贤书，恪守见美色心不乱的道理，才能正正经经的和姑娘说话，要不然，只怕变得成话儿都说不出来的呆子了。”洪易微笑回答。
　　“哪里，洪公子说笑了。”
　　苏沐巧笑倩兮，浅绿色纱裙在风中微微的飘动，好像要乘风飞去的仙女，令人产生一种快步上前抓住的冲动。
　　这种神态，又把这群王孙公子撩拨得心里痒痒，不能自拔。
　　“哼！”洛云鼻子里面轻轻冷哼了一下，抬头看看时辰：“哎呀，这个堂会可能要散了，时间等得太久，我得要到宫里去请安，诸位请自便吧。”
　　说着，洛云自顾自的摇着扇子，道了声别，被护卫拥着走了出去。
　　“小生也告辞了，下月小生就要科考，还要回去读圣贤书，还望苏姑娘见谅。”洪易一手提“斩鲨”，走到院落旁边，牵起“火罗马”的缰绳，也出声告辞道别。
　　“别忘了，不要亏待我的‘追电’，下次我还要赢回来的。”长乐小侯爷连忙道，显然这匹马也是他的心爱之物。
　　“哈哈，这匹马叫‘追电’么？果然是好名字，小侯爷，你让心，我会好好照顾它的。”洪易一手牵缰绳，一手摸着这匹神俊无比的大马，心中异常欢喜。
　　鲜衣怒马，长剑横垮，纵横驰骋，这等景象，在洪易心里早幻想很久了，现在终于有了机会。
　　洪易恨不得现在就骑马，一路奔腾出去，看看是什么感觉。
　　“不过我从来没有骑过马，不熟悉马的习性，骑上去颠簸下来，闹出大笑话来不好了。”洪易笑过之后，并不上马，而是一路牵了出去。
　　长乐小侯爷看着自己的“追电”被这么牵走，眼睛望着，好像是自己的老婆小妾被人拐走一样。
　　不过他转过眼神，看见苏沐，眼神又热烈起来。
　　“洪家居然有这样出色的子弟，虽然武功只练得皮毛，但心神却这样的镇定，我太上道天女观想法已经练到了显形的境界，不用施展迷惑心神的法术，随意举手投足，灵肉合一，就有天女神女的气质，他居然在愣神之间就清醒过来？莫非真的读书到了存圣人于心中的境界？其神魂大刚，浩然之气弥漫充塞的地步？不过天下读书人比道门多百倍，总归有出色的，倒也不稀奇。”苏沐却看着洪易的背影，脑中闪烁着念头，随后归于平静。
　　……………………………………………………………………………………………………….
　　“真是一匹好马！好刀！”
　　洪易牵马出去之后，并没有回侯府，而是一直牵出了城门，到达城外的官道行人稀少之处，心中细细估量着骑术的要点。
　　骑术第一步就是要摸清马性，与马沟通，越好的马，性子越烈，换了主人很可能就驾驭不了。
　　果然，洪易摸着这匹“追电”，以眼对眼的时候，就感觉到了马眼之中，居然有一丝戏谑，还有桀骜不驯。
　　洪易知道，自己只要一骑上去，这匹马肯定会猛烈颠簸，把自己摔下去。
　　这是一种近乎于通灵的感觉，寻常人休想看得出来。
　　但是洪易神魂修炼已经能够日游，而且又有和狐狸朝夕相处的经验，知道动物和人一样，都有感情，有智慧。尤其是这种经常和人接触，受过人训练的上等战马，虽然不会像狐狸那样通灵，学人类用火，烧饭，种植，读书，但也非常能理解人的意思，尤其是和主人，更是心思相通。
　　所以他看得出这匹“追电”的心思来。
　　“火罗马匹马四蹄健壮，筋肉饱满，浑身没有一点多余的肥肉，单说力量，体力，就几乎相当于顶级武师，甚至先天武师。”洪易回忆起来武经之中骑射篇关于火罗马的记载。
　　武功练到先天境界，五脏六腑强壮之后，最明显的特征就是力气悠长，行走如飞，疾如奔马，有日行千里夜行八百的脚力。
　　这匹火罗马体重两千多斤，猛烈颠簸起来，就相当于一位顶尖的武师，甚至先天武师，以洪易现在的力量上去，铁定是驯服不了，被摔得半死都有可能。
　　当然，这只是单纯的力量，体力上的比较，若论起厉害来，顶尖武师先天武师却是比马要厉害百倍。当一两百斤重的人，有了一两千斤重马的力量和体力的时候，那是非常恐怖的。
　　“对了，我不如用神魂之术和它沟通一下。”
　　洪易突然心中一动，想起了自己在西山幽谷之中，也是语言不通，于是神魂脱壳和小狐狸们说话的情形。
　　虽然这匹马肯定不会神魂出壳，但是洪易现在却能以观想法，神魂入梦，和马沟通。
　　“好机会，有云把太阳遮住了呢。”
　　洪易抬头看了看天上的太阳，发现已经被一片大云朵遮住，心中暗叫天时来得好。要是太阳出来，他可不敢神魂出壳。
　　眼睛一闭，静守内观，神魂一下从顶门跳了出来。
　　“追电马儿，你疲劳了，睡觉吧，浑身放轻松，好像在棉花一样的云中。”洪易神魂出壳，做出种种观想，念头直入这匹火罗马的脑袋之中。
　　这是“入眠法”是最为低级的观想法迷惑神魂的法，道经中都有记载。
　　洪易现在一施展出来，这匹马果然双眼先是疑惑，随后，有点迷糊，最后竟然睡着了。
　　洪易立刻神魂入梦观察，深入追电马的念头中。
　　顿时，他看见了震撼的一幕。
　　那是无边无际的战场！
第44章神威王
　　无论是人还是动物，在睡觉的时候，神魂念头都是最弱，最容易被侵袭的时候。妖魔在害人的时候，也是选择夜晚深睡的人。
　　而且在睡梦之中，神魂之中的一些最为深刻的记忆片段会涌现出来，让妖魔鬼怪窥见。
　　现在洪易神魂出壳，观想入梦，先把马儿迷惑使其入睡，准备入梦交流，随后就看见了这匹马记忆之中最为深刻的念头片段。
　　那是沙漠之中，无边无际的战场，杀气震天，到处都是血光，还有刀光，骑兵铁甲冲撞，战鼓擂动，旌旗飘扬。
　　“交战的双方是大乾兵与火罗国的‘火云’骑。”
　　洪易一下就认出来了，“追电”马记忆之中的战场是大乾和火罗交战的场景。因为里面有一方的士兵衣甲，旌旗，都是大乾的文字和装束。
　　战场上，“追电”马此时是全身披挂，都是厚厚鱼鳞一般的钢甲，头部，颈部，躯干，后臀，全部覆盖上，整只马成了一匹真正的“铁马”。
　　洪易甚至感觉到这一身马铠沉甸甸的重量，如果穿在自己身上，肯定会被压趴下。
　　骑在“追电”马上的也是一个全身铠甲的火罗大汉，手上拿的是两柄火罗弯刀，迎着日光，上面天梯的云纹一层一层。
　　“追电马”和这个火罗大汉飞舞弯刀，一人一骑，仿佛是一个移动的钢铁堡垒，快速向大乾军队撞击过去。
　　身后还跟着几百骑同样装备重骑，冲杀之间，势不可挡，好像山洪海潮，大山崩塌，一涌而来。
　　这是钢铁洪流。
　　洪易看见了无边无际的战场上，大乾士兵几千人，上万人，密密麻麻聚集的阵势在这几百人的钢铁洪流冲击下，瞬间就土崩瓦解，当前挡着的士兵，一碰到马匹冲撞，立刻被撞飞，就算闪躲得快的，也被马上的火罗大汉一刀削掉头颅。
　　飞蝗一般的弓箭射了过来，但是全部都被身上的铁甲挡住，不起作用。
　　地面上人头乱滚，马蹄践踏之下，又把人头踏得粉碎，红的白的模糊一片，铺盖在沙漠上，染了一层酱。
　　“这就是真实的战场么？太惨烈了！”洪易看见这一幕，心中强烈的震惊。“这就是火罗国的火云骑？太凶猛了，要不是只有几百骑，天下根本没有挡得住冲撞的。大乾朝的战马，在火罗马面前，简直不堪一击。”
　　战场上。
　　大乾朝的战马，足足比火罗马矮了半个头，无论是力量，体型，还是气势，冲撞力，简直都不是在个档次上，就好像是普通马和大狗的区别。
　　正因为这样，数百人的火云骑，结成一片，冲杀万人大军阵，居然势不可挡。
　　就在这时，一声长啸从密密麻麻的大乾军传出来，四面的大乾士兵宛如潮水一般左右散开，显露出了一排身穿钢甲，全副武装，尤其是黑铁一般的头盔上护鼻器特别大的大乾士兵。
　　这些大乾士兵，手上都拿着一只长柄钢斧，车轮一般大的斧面，手臂粗的手柄，都显示出了大斧的沉重。
　　这些士兵，不足一百人。
　　但是站在那里，却好像是巍峨的大山，硬接着钢铁洪流的冲击。
　　领头的一人，虽然穿着全身铁甲，但洪易感觉他身体并不壮实，铁甲之内，似乎是一个文弱书生。
　　但是他手上的车轮精钢大斧，却比旁边的士兵足足大了一圈，比人还高。
　　突然，他猛然跳跃起来，如豹子一般奔起，瞬间就并过五十步的距离，手上的大斧迎上了重装过来的“火云骑”。
　　足足有三千斤，猛烈冲撞，钢铁堡垒一般的火云骑被这一斧硬生生的劈翻，铁甲四面溅射，人已经成了两半。
　　这样惊心动魄的场面，洪易心惊肉跳，神魂几乎不能自持。
　　他永远也没有想到，人能发挥出这样强大的力量！
　　随着这个头领动手，他身后的大斧兵也一个个猛烈跳跃起来，和铁甲重骑对撞，猛烈钢铁冲撞，暴出一团团强烈的火光，似乎钢铁都燃烧了起来！
　　轰隆！
　　追电马上的大汉正碰到了“斧兵”的那个头领，一刀削过去，但却落了个空。那个头领又猛烈跳起，一斧横扫，正中大汉身体，全身披挂，足足三百斤的大汉稻草人一样飞了出去。
　　随后，这个头领一跃起来，坐上了“追电”。
　　“追电”猛烈挣扎，颠簸，但是这个“斧兵”头领冷哼一声，向下一压，轰隆！追电立刻受不了，四蹄跪在沙漠中。
　　洪易在这瞬间，感觉到了“追电”念头之中无穷无尽的耻辱。
　　“大乾万岁，王爷千岁！…………….”
　　四面响起雷一般的轰鸣。
　　洪易才知道，这首领肯定是大乾王朝的神威王杨拓。和自己父亲洪玄机齐名的武圣。
　　心中一动，洪易突然观想，施展出了神魂之术！
　　“夜叉王！”
　　念头一动，那尊高三丈，全身鳞片，青面獠牙，手持钢叉的夜叉猛烈跳出，一叉便将“追电”念头之中的“神威王”叉翻，随后猛烈咆哮，天空黑云滚滚，尽数把大乾的千军万马都淹没。
　　四周一片漆黑。
　　突然之间，金光一闪，天空大开，洪易的身体高高坐在中央，而夜叉王却拜服地面。
　　“夜叉王，回来。”洪易发出了声音，夜叉王咆哮一声，向天上飞去。
　　梦中，“追电马”眼神震惊，看着天上巨大的洪易。
　　刹那，洪易躯壳归位，一切梦境都全部消失。
　　“追电马”摇晃着脑袋，眼神迷惑，醒来之后，似乎对自己的梦境非常奇怪。
　　就在它睁开眼睛的时候，看见了洪易，一对马眼之中流露出了无法掩饰的震惊！
　　“夜叉王，回来。”洪易对着“追电”微笑，嘴里说出了刚刚在它梦中同样的话。
　　很显然，“追电马”受过很好的训练，能听得懂人的话，看得出人的意思，一听洪易的声音，同时看着表情，马躯一震，长长的马脸上，流露出人一样的惊讶的表情。
　　洪易依旧微笑着，摸着“追电”身上火云一般的毛皮，感觉到这匹烈马完全平静了下来，突然一下，抓住马鞍，翻身上马。
　　“追电马”很安静，居然没有一丝一毫的躁动和颠簸。
第45章纵马挥剑
　　“夫人在马上，心不可离马。”
　　“马上身法，最以得腰劲为主。得腰劲，又以裆裹帖鞍为主。裆裹帖鞍，腰直而有力，其余总以不虚浮为妙，两膝夹紧鞍头，两胫紧靠马肋，足踏蹬，宜浅不宜深，手挽缰，要活不要呆。臀不压马脊，踵不勾马腹。”
　　洪易以神魂出窍迷惑之术，沟通了这匹神骏的“追电”火罗马，翻身上马鞍，手握缰绳，这匹烈马果然没有再颠簸，而是平静的让他跨上了。
　　心中暗暗默念着六艺经书中的“御”，也就是骑术篇。诸多要点都一一烂熟于胸。
　　同时，洪易用了最基本的一套“骑马拳”来御马。
　　这一套“骑马拳”是基本功，武经之中第一篇就是它，也是一篇唯一没有被篡改的武技。是练身法灵活，根基稳固的一套基本功。
　　大乾王朝是农耕为主的帝国，却不是游牧帝国，马匹相对稀少，为了训练士兵的骑射功夫，就创出了这套“骑马拳”的基本功，空身练习，骑虚马，根基稳固之后，骑马自然跟练习过很久的一样。
　　洪易熟读武经，经史，自然知道马的重要性。在练习牛魔大力拳的同时，也暗暗琢磨过“骑马拳”为骑射做准备。
　　“驾！”
　　骑上马后，各项姿势都紧守要点，洪易一抖缰绳，同时运足中气，舌绽春雷，大喝一声。
　　“追电马”感觉到了洪易的抖缰绳，也听见了声音，转过马头，深深的看了背上的洪易一眼，四蹄一纵，猛烈的在官道上奔腾起来。
　　呼呼，呼呼！
　　剧烈的劲风吹得头发笔直朝后，口鼻都无法呼吸，眼睛也难以睁开。
　　偶尔睁开眼睛，余光之中就看到官道两旁的树木良田剧烈向后退，全身轻飘飘似乎是放风筝要被吹起来一般。
　　血都开始沸腾。
　　偶尔官道上也可以看见骑马的人奔驰着，但是追电四蹄一踏，眨眼之间就超了过去，几个呼吸远远抛在脑后，再过十几息，对方就只剩下一个小点。
　　对比起来，别的马洪易感觉好像是蜗牛在爬。
　　洪易终于知道了，为什么这马被称为“追电”，为什么火罗马是天下名马之一，这种奔腾的速度，洪易平生只感觉过一次，那就是三四个月前在秋月寺破庙，元妃带起自己穿行。
　　但那次是在山林，山坡之间，感觉远远没有现在在官道上奔驰的快意。
　　远远望去，看似要走很长时间的地方，但却旋风一般几下就纵腾到，这样的感觉给洪易强烈的刺激。
　　开始洪易还受不了“追电”的速度，只能紧紧的伏在马背上，不过渐渐的，他调匀了呼吸，熟悉马性，逐渐运起“骑马拳”来，就能在马上直起腰身，控制缰绳，使得“追电”左右调转。
　　洪易把缰绳轻轻左抖，“追电”就向左奔，向右抖，它就向右奔，控制自如，非常的听话。
　　风驰电掣，怒马如龙！
　　渐渐的。
　　洪易运起“骑马拳”的时候，有一种感觉，就好像是身下的“追电”力量和自己力量好像有一种结合的趋势。
　　自己在马上起伏，运力，好像可以借到下身马的势一般。
　　“原来如此！”
　　洪易突然明白了骑术的要点，那就是“人借马力”，大将冲杀战场，在纵马之间，完全可以把马的势借到，使得人马之力合一，从而杀伤力大增，只要不遇到弓箭手，普通的武士精通骑术之后，都可以做到百人敌。
　　锵！
　　明白了这一点，并且渐渐熟悉身下马的力量，洪易忍不住长啸一声，“斩鲨”剑出鞘，精光闪耀，***云纹流动。
　　马奔腾，剑出鞘！
　　洪易瞄准了路面一颗人腿粗的树木，双腿夹紧马腹，双手握剑，全身力量都集中到了手上，稳定刀身，而挥出的剑势全部是下身马奔腾起来的冲击力。
　　扑哧！
　　剑光闪过。
　　树好像豆腐一般，中间段成两截，倒塌下来。
　　切口光滑，平静，如水磨青石。
　　“喻……”洪易一抖缰绳，示意“追电马”停下来，刹那之间，四蹄一收，追电稳如泰山，铁钉子一般的站着，这巨大的惯性冲击，洪易几乎都飞了出去，幸亏一下猛坐，夹紧马腹，才保持住姿势。
　　“这马好厉害！”
　　一停下来，追电神态悠闲，气也不喘，仿佛这么长时间，猛烈的奔腾似乎是小菜一碟。悠长的体力，表达无疑。
　　不过洪易在入梦之中，看到过它全身铁甲冲击的情景，倒也知道，这马一身刚骨铜皮，极其强大。
　　“我什么时候力量这么大了。”
　　看着路边被自己一扫而断，人腿粗的大树，洪易看了看自己手中的“斩鲨”剑，运起力量，又是一剑扫过去。
　　扑哧！
　　这次剑深深的砍进了树中，并没有削断。
　　“斩鲨”虽然是神兵利器，但这树太粗了，砍进去之后，阻力极大，洪易力量不够，一下削不断。
　　“刚才借了马力，原来是这回事。”
　　洪易这一试，便更加明白了借马力是怎么回事。
　　“追电”马的力量，就相当于一位先天武师，它冲击起来的势头，也就相当于先天高手的力量，洪易骑在它的身上，借冲击力挥出的剑，虽然相当不了先天高手挥出的剑，但也算得上是顶尖武师了。
　　这样的剑势力量，自然可以一刀切树如切豆腐。
　　“骑术好了之后，人借马力，实在是太凶猛了。就算我现在不过是武徒的力量，但是对面一个练骨大成的武师，对杀之间，我也可能把他斩于马下。不过那次在街上，荣蟠那家伙骑马，却被我闪过，一拳击马倒地，人骑在马上，固然威力大增，但灵活性稍差。”
　　洪易想起自己在宗学前面击马的事情。
　　“不过荣蟠那骑术，虽然算不错了，但远远没有到达和马通灵的地步。真正战场上的马，自己都有扬蹄厮杀的本领呢。”
　　洪易却是知道，骑术也有很多层次，最高的是人马通灵，指挥马好像指挥自己的手臂一样灵活，古往今来，甚至有很多名将的战马，在战场的时候，还能自己躲避刀枪，同时扬蹄伤人，似乎一个修炼腿法高深的武术高手。
　　“狐狸能修炼出神魂出壳，这追电马似乎很通人性，我若是神魂和他沟通，教它神魂出壳之法，说不定它也会和狐狸一样的修炼，甚至可以教它锻炼之法，人能练成武圣，同样是肉体，马未必也不能练得更厉害。”
　　想起山谷之中的纯狐一族，洪易心中突然泛起了一个想法。
　　“有此马，以后我考中举人，进士，再入军，打起仗来，立功封爵那还是手到擒来的事情？”
　　一时间，洪易信心大增，甚至有投笔从戎的心思。
　　又骑马溜达了一圈，天色渐渐晚下来，玉京城门也要关了，洪易才纵马回城，回到侯府。到了自己住的桂花厢房，刚刚把马栓好，心中思量着，哪里去找马夫照料。
　　突然之间，紫玉匆匆走进来。
　　“易少爷，刚才吴大管家来过，说是侯爷回来了，要见你。”
　　“什么？”
　　听见这个话，洪易的心一下提到了嗓子眼。
第46章爆炎神符剑
　　?听到自己父亲洪玄机回府了，还要叫自己，洪易心中一惊，涌起一股立刻策马狂奔，逃出侯府的冲动。
　　但是天地虽然大，思来想去，却没有他走的地方。
　　“算了，是福不是祸，是祸躲不过，也算是乐极生悲。去一趟就去一趟吧，拼着受一顿家法，总归我现在身体强健，应该不会被打死。不过也说不好……整个侯府家丁，包括执行家法的奴才，都是赵夫人的人，要暗中下死手，我恐怕性命危在旦夕。”
　　一瞬间，洪易虽然坐着不动，但是脑袋中转了许许多多的念头。
　　“如果真的下死手，那么我也就拼了命，总不归死在小人手里。”洪易心中暗暗下了决心，猛然站起身来，向侯府正府走去。
　　到了正府的大门口，果然，洪易就看到了吴大管家等在那里，一动不动，还是一如既往的表情，似乎脸从来没有感情的变化。
　　“易少爷，侯爷要你到书房去见他。”
　　一看见洪易走过来，吴大管家就开口说话了。
　　“到书房见我？不是在大厅么？”洪易听见这个，心中一愣，有点摸不到头脑。洪玄机在家里训话，也是有规矩的，都是在正府大厅之中，以表达家法的庄重，家规的严厉。
　　而在书房，一般都是接待客人，商谈机密要事才会这样。
　　这也是侯门公卿的规矩，书房都是机要重地，闲人免入。
　　“父亲居然叫我到书房去。这似乎不合常理。到底要干什么？”虽然心中疑惑重重。但是洪易也只有移动脚步。走在吴大管家地后面。一步步挪移向“琅嬛书屋”。
　　“易少爷。到了。进去吧。”
　　到了书房地门口。吴大管家停住脚步对洪易道。
　　洪易点点头。镇定了下心神。把衣服整理好。上下皱褶都拉平。确定没有什么失仪地地方之后。才在门外道：“父亲大人。孩儿洪易拜见。”
　　“进来。”
　　书屋之中传来一个冷冷地声音。
　　洪易心神一颤，举步推开门走了进去，就见洪玄机依旧是金冠锦衣，背对着自己，并没有转过身来。
　　洪易最擅长察言观色，揣摩人的心思，但此时看着洪玄机的背影，居然心中实在是猜测不到自己这位高深莫测的父亲到底在想些什么。
　　“是谁给了你的胆子，进我的书房？还有，我告诉你不要练武，你为什么还要偷偷的练？是谁教你的？嗯？”
　　洪玄机等洪易走进书房，站好之后，突然一连串的问话，雷霆暴雨般降落下来，使人毛皆栗。
　　书房之中，顿时沉闷得喘不过气来。
　　洪易也被这劈头盖脑的问话惊得浑身一震，不过他终究是神魂修炼到了日游境界的人，也经历过诸多观想法，神智坚定，一震之后，心思立刻镇定下来，躬身从容的回答。
　　“因为镇南公主来府邸做客，指定孩儿带路，所以孩儿斗胆的引路，让公主来父亲书房一游，镇南公主来侯府客客气气招待她也算是体面，我想父亲知道了，也不会怪罪我的。至于孩儿并没有练习武功，而是偶尔读到了射，御两艺，心有所感，于是买弓学射。不想做那些骨头软弱，手无缚鸡之力的书生。”
　　洪易从容对答，再没有了第一次见洪玄机的那种大气不敢出，战战兢兢的神态。
　　“你敢狡辩？”洪玄机说话声音很平静，但是却有一种刺骨深深的寒意，“侯府之中，有侯府的规矩，家法如国法。你犯了四条：一是不该带人进我的书房，就算是镇南公主叫你，你也要竭力推迟，让你大娘派人带她进去。二是，不该私自练武。三是，你不该当着我的面还振振有词的狡辩。”
　　“这三条，在我府中，犯了任何一条，都得要被打死。不过这三顿家法，我还是权且记下，明天元妃娘娘就要到府邸来省亲，她从镇南公主，咏春郡主那里偶尔听到了你，想见一见你，我今天若是把你打死了，就违了娘娘的旨意。还是一句话，等到科考之后，再和你算总账。科考你中了，你的身份一步登天，也就成了举人老爷，我也不好随便的惩罚你。若是不中，后果你应该知道。”
　　“还不滚出去！”
　　洪玄机慢条斯理的说着，到最后，厉喝一声。
　　“是。”洪易听到这里，知道自己又过了一关，心中顿时放了下来。拜了一拜，走出了书房。
　　“到底我是他的儿子，虽然是庶出，但父亲心里肯定是明察秋毫，知道我这些年受了不少的委屈，是在暗中维护我，刚才虽然训斥得厉害，但却还是没有动真格的家法。”
　　洪易出去之后，心中想着，洪玄机今天虽然训斥严厉，但却是雷声大，雨点小。
　　“不对！”洪易仔细回忆着书房之中父亲的语气，突然之间，好像揣摩出了什么东西：“父亲说话平静，但带有刺骨的寒意，这是杀气隐而不，克制住了。莫非他真的想打死我？”
　　…………………………………………………………………………………………………..
　　夜深人情，月黑无风。
　　洪易坐在床上，默运神魂，老是想着傍晚在书房的一幕，虽然洪玄机没有执行家法，依旧放过了他，但是他总有一种直接，洪玄机的话中隐藏杀意，如果不是明天元妃来省亲，并且提到自己，洪易怀疑，父亲会命家法当场打杀自己。
　　“可能是错觉？就算父亲是理学大家，苛刻不近人情，但我到底是他的儿子，杀子他也要背上不慈的名声。但愿我的感觉是错觉，希望我的感觉错了，最好是错了。”
　　洪易摇摇头，镇定住纷乱的神魂，再次出窍游荡。
　　月黑无风，最好夜游。
　　“去看看那匹马，对了，等一个时辰之后，我还要起床给它去喂食，还要鸡蛋，黄豆拌的料。实在是太奢侈了。”
　　洪易想起了那匹追电马。
　　神魂飘了出去，越飘越高，洪易存心想看看自己现在到底能飘离地多少高度。
　　果然，魂儿足足飘到了十多丈高，才觉得压力很重，再也飘不上了，洪易这才停下来，不过十多丈高度，已经能勉强俯瞰整个侯府了。
　　洪易俯瞰下去，侯府正府，依旧还是一团烈日红光，那是自己父亲旺盛的血气阳刚，任何妖邪鬼怪都不能靠近。
　　因为有旺盛的血气红光，洪易看不清楚正府里面的任何人。
　　但是侯府四周，包括远处的街道，洪易却是看得清清楚楚，非常清晰。
　　对于阴魂来说，越是天黑，越看得清楚，如果有月光，那就好像是起了大雾一样，看东西都朦朦胧胧。
　　阴魂怕光，和肉身正好相反。
　　“嗯？那是什么？”
　　就在洪易俯瞰的时候，突然看到，侯府外面的街道角落，有几个诡异的黑影一闪。
　　这几个诡异的黑影穿着打扮，正是和当日刺杀洪玄机的无生道，真空道道士一样。
　　洪易连忙把神魂降落下来，小心翼翼的靠近了过去。就听见几句微小得蚂蚁爬一般的话。
　　“上次刺杀洪玄机，功亏一篑，还死了两个香堂堂主，这次掌教震怒，我们务必要成功。”
　　“洪玄机武功高强，府中高手如云，我们可要小心行事。”
　　“不要紧，这次掌教赐下了‘爆炎神符剑’，这剑上面是方仙道秘练的紫雷火药写成，被掌教用极大的神通，穿透金石的笔力，写在剑上，使火药渗透剑身，等下你们出面，刺杀洪玄机，吸引他的注意力，我暗中神魂出窍，附在剑上，驱剑斩杀洪玄机，他肯定要以手接剑，我突然猛烈动，这剑立刻就会爆炸，爆炎神符剑威力极大，一旦动，整座房屋都炸得掉。洪玄机不会幸存下来。”
　　“但是，你神魂附在剑上，火药爆炸之时，你的神魂也飞灰湮灭。”
　　“我们来的时候，可是了以身殉教的毒誓，谁都不要贪生怕死，死后，我们定然可以回到真空家乡。”
第47章丁甲神将
　　“方仙道的紫雷火yao？这东西厉害得很啊，不是炼制方法早就失传了么？怎么还有？爆炎神符剑又是什么东西？”洪易听见对话，便知道这些人又是来刺杀自己父亲洪玄机的无生道，真空道邪教头目之流。
　　同时，他也听懂了这几个道士要用什么来对付洪玄机，是方仙道的紫雷火yao。
　　方仙道的长处就是炼丹，同时还把硝石，硫磺，木炭等东西在丹炉中熔炼，炼制成威力极大的各种火yao。
　　方仙道炼制的火yao，并不是一般烟花鞭炮的火yao，威力极大，可以用来开山采石，大乾王朝开铜矿，银矿，金矿等矿山，都有用到。
　　其中威力最大的火yao，就是“紫雷火yao”，粉末呈紫色，颜色艳丽。
　　这种紫雷火yao，只要拳头大一团，就可以炸毁一幢房子。
　　不过这种火yao也非常少，而且炼制的时候也非常危险，许多方仙道道士炼制的时候，火候一下控制不住，丹炉爆炸，大殿都炸得飞灰湮灭。
　　这也是很多道士炼丹的时候，自己不在场，找几个童子看火的原因。免得丹炉爆炸，把自己炸死。
　　在火yao剧烈爆炸之中，强光烈火，风气震荡，不说人的躯壳，就是阴神也要被炸得魂飞魄散。万无幸存之理。
　　而且洪易读到道经的时候，里面明确的说，紫雷火yao炼制秘方已经失传了。而且这种东西，有干天和，朝廷也禁止方仙道的道士炼制，方仙道的道士们也没有人冒着死亡的危险，炼制这样危险的东西。
　　“掌教赐下了‘爆炎神符剑’，这剑上面的符文是方仙道秘练的紫雷火yao写成，被掌教用极大的神通，穿透金石的笔力，写在剑上……”
　　洪易咀嚼着几个道士所说的话，心中渐渐的明白，那个‘爆炎神符剑’是什么类型的东西。
　　道家之中有神雷符法，专制妖鬼，其中神雷符法，并不是风云之中的雷电，而是火yao炸裂，
　　道家有神通的道士，以火yao为墨，书写在纸上，书写时全身贯注，神贯笔尖，驱动药粉，全部渗透符纸，则雷符成。
　　雷符成后，用时以念头发动，则符如爆竹，能发出爆响火光，对阴神造成巨大伤害。
　　“雷符威力又三，以金玉为最，木又次之，纸又次之。”
　　洪易想起了道经之中，对雷符的简单描述。
　　这几个道士口中的“爆炎神符剑”想必就是雷符的一种，不过既然是剑，那就是金石材质，威力尤其巨大，不可小视，非人力所能抗衡。
　　就在洪易转念头的时候，几个道士已经分头行动了，其中四个道士飞快翻起，高高的侯府围墙，手一搭都上去，落地一点儿声音都没有，比上树的猫还要敏捷三分。
　　四个道士迅速的接近了侯府正府，在外围停了下来，不再接近，险之又险的避开洪玄机的灵感察觉，潜伏下来。
　　“这四个人，都是高手！”
　　洪易立刻就看了出来。
　　在场一共有五个道士，四个道士接近正府的时候，另外一个道士却闭上眼睛，默默坐在角落里面，静心运转神魂。
　　大约过了一炷香的时间，突然之间，正府之中突然火把亮起，铁甲震动，长刀出鞘，弩机拉开。
　　“好一个武温侯，真是厉害，居然灵觉这样强大，硬是发现了他们，不能再等了。”
　　闭目静坐的道士突然睁开双眼，自言自语一句，全身一下崩紧，又猛闭上了双眼。
　　嗡！
　　一阵龙呤似的声音似乎从虚空中传来，洪易就看见了，这个道士身边的一口短剑突然出窍，紫光闪烁。
　　这口剑比匕首还短，根本不能用来杀敌，但是剑身之上，全部都是密密麻麻的紫色文字。
　　这些紫色文字就好像是雕刻一般的，凸起在剑身上，却又认识不出来是什么字，好像一朵朵的火焰。
　　洪易看得清楚，在这柄剑一飞起来的时候，这个道士头顶上冒出一个人影，剑正是抓在这个人影手里。
　　这个人影抓剑，凌空飘飞起来，做了个剑势，要猛烈冲向正府，好像是天外飞仙。
　　道士的身体还坐在地上，这个握剑的人影，正是他的神魂，所以才能在天上飞。神魂已经到了驱物的境界！
　　“好快！和追电马一样的快！”
　　洪易看见这个道士的神魂拿起了剑，一飞而去，速度虽然比不上强弓，疾弩射出的箭，但已经和奔马一样，洪易思量着，自己的神魂远远不可能有那么快。
　　对方的神魂很强。
　　“嗯？”
　　就在这个道士神魂持剑朝正府飞去的时候，突然在半空停了下来，眼睛猛望，就看见了洪易。
　　四目相对！
　　“糟糕！我怎么忘记了，对方神魂出壳，也能够看到我。”
　　洪易看见这个道士的眼光，心中一震。
　　“哼！”
　　道士冷哼一声，把手一挥。
　　忽然之间，洪易只感觉到眼前一亮，一片金光，金光之中，浮现出了一尊全身金甲，手拿黄金大斧，天神力士一般的神将，威风凛凛，朝自己扑来，一斧斩到自己的头上。
　　一斧劈中。
　　洪易就感觉到，自己全身几乎被劈碎了，魂飞魄散。
　　“六丁六甲？夜叉王！”
　　洪易在瞬间，也观想出了一尊夜叉王，朝道士扑去。
　　在这瞬间，他已经知道这尊金甲金斧神将，是道门“丁甲观想法”中的神将，和夜叉王一样，神魂对持的时候，可以观想出来，伤害敌人的神魂。
　　这两下观想，都非常之快，在洪易被丁甲神将劈中的时候，那个道士也挨了夜叉王一叉。
　　不过道士虽然挨了一叉，但却并没有像洪易那样，魂都被劈散的趋势，只是身体微微一摇晃，又一挥手，一尊丁甲神又显现，把夜叉王拦腰斩断。
　　这道士的神魂实在是太坚强，虽然被夜叉王刺中，但却伤害不重。
　　洪易“看见”了自己的身体被劈散，知道这一散开，就真的魂飞魄散了，幸亏他也有经验，突然之中，念头观想，进入了坐入虚空，过去弥陀的境界。
　　刹那之间，本来如烟一样闪开的身体，又立刻聚拢，神魂坚强。
　　“夜叉王！”
　　洪易这一观想过去弥陀，神魂聚拢，念头一转，又是一尊夜叉王出现，飞快向道士扑去，一叉叉中对方的心窝。
　　“神魂恢复得这么快？怎么可能！不可能！”
　　道士被一叉叉中，神魂立刻降落到地面，捂住胸口的同时，挥手之间，又观想出了丁甲神将，把夜叉王劈碎。
　　“去。”
　　道士召唤出来的神将把夜叉王劈碎之后，用手一指，神将跳跃到了洪易面前，又是一斧，把洪易劈散。
　　但是，洪易一散，立刻就凝聚了起来，随后观想的夜叉王又凭空出现，一飞而来，叉向道士。
　　道士震惊了！
　　这就好像是两人比武，你砍我一刀，我砍你一刀，但是其中一方被砍中之后，伤口立刻就会痊愈。
　　道士的神魂比洪易坚强，但是，也经不起这样的消耗！
第48章丰盛的收获
　　洪易终于更加深刻的明白了《过去弥陀经》为什么是无上神魂之术了。
　　这本经卷修炼到最高境界，神魂悬挂虚空之上，自己就是过去之佛，哪怕是千百世的种种劫难都不能动其真如本性。
　　佛教所说的真如本性就是道家中的神魂念头。
　　也就是说，修成了弥陀经，就是尸解转生千百次，都不能对神魂造成一点儿损伤，直到成就阳神。
　　洪易虽然没有修炼到神魂坚强到能经历千百世劫难岿然不动，真如本性不变的境界，但是稍微的损伤，却是能一刹那就通过观想恢复。
　　这个道士的六丁六甲之神虽然厉害，豪不逊色于夜叉王，足可以打散一般妖鬼的神魂。
　　就算不能打散，也足可以造成不可恢复的伤害，但是对洪易来说，却是非常细微的伤害。
　　“这个道士的境界也许并不高，肯定没有修炼成鬼仙，否则的话，神魂压迫之威，直接可以把我打得魂飞魄散，根本不会有念头观想的机会。”
　　砰！
　　夜叉王的钢叉和丁甲金神的大斧碰撞在一起。
　　一尊魔神，一尊神将在虚空中争斗着。
　　洪易和那个道士都全神贯注，镇压控制住召唤出来的心魔神将在虚空拼杀。
　　这是无形念头交锋，并不是物质实体，但拼杀起来，也尤其凶险。哪一方失败，直接神魂受损。
　　此时，道士观想出来的丁甲神将在洪易的眼睛之中，金光黯淡，远远没有当初的威势。
　　洪易知道，这是因为道士神魂刚才受损了，因此观想出来的丁甲神将威力也削弱。无论是夜叉王还好，还是丁甲神将，都是本身念头所化，神魂强，它们也强，神魂弱，它们也弱。
　　道士最初召唤出来的神将，金光强烈，一斧之间，就能把夜叉王劈成两段，飞灰湮灭。但是现在，却纠缠斗在一起。
　　在几个回合的念头交锋之中，洪易感觉到这个道士的神魂虽然强大，却没有强大到离谱的程度，最多就比自己高一个境界，只是驱物，并没有到达显形的地步。
　　神魂如果修炼到了显形的地步，就可以依靠铅汞金丹之气，直接显化出形体，肉眼能见，甚至可以伤害真实的肉身。
　　这是洪易偶尔和白子岳谈论时候说起的。
　　道家以铅汞练成金丹，并不是肉身服用，而是给阴神显化形体。
　　如果今天这个道士练到了显形的程度，以雷火符融化铅汞金丹成气，神魂聚铅汞五金之气，显化出金身，那立刻就是压倒性的优势，任凭是洪易能观想恢复，也没有用。
　　因为一下就把洪易打得魂飞魄散，念头都来不急转动。
　　“小子，你找死！”
　　眼看远处正府之中传来了金铁交鸣的声音，这个道士心中显得非常急躁，突然之间，他厉喝一声，猛一挥手，那丁甲神将顿时消失得无影无踪，
　　夜叉王失去了对手，猛的一扑，又扑到了道士面前。
　　但是，就在夜叉王举叉叉下的时候，突然之间，一轮通红的烈日从道士的头上升腾而起，顿时满目火光，烈焰炙人，夜叉王一下被烧得飞灰湮灭。
　　“日神观想法？”
　　洪易大惊。
　　这道士头顶上烈日一出，满目红光，洪易的眼前模糊一片，什么也看不见，周身刺痛似火烧，就好像是真的大白天在烈日之下出窍，要被强烈的日光照射之下彻底的融化，消失。
　　这是道门的一种神通，存想烈日于念头之中，神魂斗法之中使出来，能把别人的一切魔头练得飞灰湮灭。
　　但是这种观想法，要神魂完全超越了日游的境界才能施展出来，尤其是施展出来的时候，伤害自身神魂。
　　现在这个道士被洪易缠得没有办法，孤注一掷之下，施展出了来，要生生的消磨掉洪易的神魂。
　　周身火焰环绕，热辣辣的烧烤，周身都不能动弹。
　　面对对方施展出了日神观想法，洪易神魂被烧得虚弱无比，立刻就观象弥陀佛，紧守心神，保持心神的一点清凉，但是却始终消灭不了周围的火焰，更别说是反击了。
　　“这小子怎么还不死？”
　　道士心中也惊讶，他明显的看到了，自己施展出“日神观想法”之后，铺天盖地的烈火完全包围了洪易，但是对方却静坐火中，一动不动，虽然被困住，不能动弹，但自己一时半会也炼不死他。
　　“拼着神魂受损，也要炼死他。”
　　道士咬牙切齿，施展出日神观想法，他自己的神魂也受到击打的煎熬，浑身刺痛。不过为了炼气洪易，然后全力对付洪玄机，他陡然之间，集中了所有的念头。
　　轰隆！包围洪易的火势更加猛烈，火势之中，流光溢彩，最后一转，竟然呈现了纯白色的透明。
　　当然，这一切人的肉眼都不可能看到，神魂斗法，都在念头之中，种种幻象，一念之间。
　　道士的日神观想法火焰，也并不真正的烈日之光，而是念头“心火”，但功效和烈日之光也一样，都是使人念头散乱，神魂泯灭。
　　“这样下去，恐怕不行，迟早要神魂干枯，被心火炼死。得想办法反击。”
　　洪易知道，自己神魂之力刚刚日游，远逊于这个道士，才会被火焰困住，动弹不得。如果神魂强大，直接就冲出去了。
　　但是现在，只能依靠弥陀观想法，保持本性不动，不断修复神魂。
　　对方要烧死自己，洪易也把心一横，只得死中求活。
　　“罗刹王！”
　　守住本心，洪易观想出了比夜叉王更为厉害的罗刹王！
　　心中才稍微的观想，口鼻之中就闻到了浓郁的血腥气，随后，周围一片血光涌现，出现了一尊满头红发的罗刹恶魔，脚踏一大片血海。
　　这罗刹恶魔看到洪易，猛的就要扑过来，但是这一扑的时候，身子一紧，周围的火焰烧得他吱吱做响。
　　罗刹恶魔本来就是洪易的念头所化，这一出现，道士的火焰也自然的烧到了它。
　　被烧到之间，这罗刹恶魔顿时咆哮，周身血光大盛，一片血也似的波涛猛然自虚空中涌现，顿时把周围的火焰全部打灭。
　　同时，罗刹恶魔再咆哮一声，猛烈的向道士扑去。
　　“啊！”这道士一声惨叫，火焰全消，洪易只看见，那尊罗刹恶魔手中的血红锯齿刀轮一闪，就把道士劈成两半。
　　道士的魂魄扭曲挣扎着，但是罗刹恶魔连番劈击之下，最终渐渐的消散。
　　这尊罗刹恶魔一下把道士打得魂飞魄散的时候，仰天咯咯笑着，突然转身，两只血红诡异的眼睛，看向了洪易。
　　“不好！”
　　洪易知道，罗刹恶魔是强大心魔，自己控制不住，现在杀掉了道士，要来找自己的麻烦了。
　　果然，罗刹恶魔一扑上来，手中巨大的刀轮砍向了洪易。
　　洪易急忙扭转神魂，飞快的回房，只有赶快归窍，神魂有了寄托，才能和自己的心魔最终一斗，否则死都不知道怎么死的。
　　院子就在不远处，洪易一下飘飞进房，便看见了自己床上的躯壳，魂立刻钻进去，归位。
　　同时，那尊罗刹王也同时的跟了进来，深深的进入洪易脑海之中。
　　神魂一归窍，洪易就感觉到自己舒服了很多，也强大了很多，陡然一跃，上了虚空，化身为弥陀大佛，任凭罗刹王猛烈攻击，撕咬而岿然不动。
　　也不知道斗了多久，千百个回合，洪易终于镇定了自己的神魂，念头一转，金光大盛，把罗刹王压制在了念头的深处，消失不见。
　　“这嗜杀的凶念太强大了。”
　　洪易眼睛下睁开来，只觉得浑身无比疲劳。
　　罗刹王是代表自己内心深处嗜杀的恶念，如果自己被恶念战胜，就会变成一个完全嗜血好杀没有人性的魔头。
　　“对了，那个道士在魂飞魄散之时，那口什么爆炎神符剑掉了，我得去看看。”
　　洪易勉强挣扎了起来，刚刚想走出去，却想起自己并不是神魂，而是肉身，外面还有四个丫鬟盯着。
　　“紫玉，你们起床，给我去喂马。”
　　洪易喊了几声，外面的四个丫鬟，都没有做声，好像是熟睡。
　　洪易暗暗一笑，大步走了出去，身后没有人跟来。
　　快步溜到刚刚的那个院子夹道里面，洪易果然看见了，地上一柄小小匕首，紫色符文密密麻麻。
　　洪易麻利的收了起来。
　　走到围墙旁边，用这个匕首，抠出一砖头，洪易一翻，就出了围墙，悄悄走到街道角落，就看见了那个道士的尸体。
　　这个道士神魂出壳死了，尸体就完全白痴，只有呼吸，心跳，完全没有神智，动也不动，植物一般。
　　这在民间，又叫做走了魂儿。
　　洪易在这个道士身上一摸，发现他身上并没有带什么，就一个钱袋子，里面几枚小金饼子。
　　“咦？这是什么？”
　　洪易接着，又发现了一个小木盒，木盒打开来，里面是一根指头长的长针，好像针灸金针一样，但是，这针并不是金子或者银子，而是通身都是血纹，放到手上沉甸甸，比一般的精钢要重一倍。
　　“这针是血纹钢？”
　　洪易一惊。
第49章嫡长子
　　“血纹钢？天下真的有这种东西？真是想不到，还以为那些读书笔记，道经之中记载的都是子虚乌有，不过就只这小小的一根针。可惜我的神魂没有到达驱物的地步，不然可以试一试这血纹钢到底怎么样好用，是不是真的神魂驱物起来，比其它的凡铁要快十倍？灵活十倍？”
　　洪易看着手中的这根通体血丝缠绕，沉甸甸的针，心中思量着。
　　他本来翻墙出府来查看这个道士的尸体，是想找一找这个道士身上，还有没有像“爆炎神符剑”那样的东西，想不到却找到了血纹钢的针。
　　洪易初修道法，虽然倚仗《过去弥陀经》，练到了日游的境界，也学会了一些观想，降伏魔头，来攻击敌人神魂的法门。
　　但这样只是修炼道法的最基础东西，勉强算得上入门。
　　真正修道要登堂入室，还是要修炼到驱物的境界，成就阴神，各种各样精妙道术，广阔的天地，才会真正的展现出来。
　　如修炼到了驱物的境界，就可以以神魂催动飞剑，飞针，飞刀刺杀，杀人于无形。
　　到了显形的地步，更是能借助金丹的铅汞之气，直接把神魂显化，暂时凝聚实体。
　　而到了附体的境界，则可以把神魂附在各种各样有灵性动物身上，手段千变万化，叫人防不胜防。
　　洪易就曾经看见过白子岳直接把神魂附到大獒犬的身上，惊吓退敌人，面对这样的手段，人根本没有一点对策，厉害的鬼仙，甚至可以附在高手身上，直接指挥高手的肉身，来进行各种各样的手段。这是最为恐怖的。
　　“我现在才刚刚修炼到日游的境界，还只能在阴天，或者早晚阳光微弱的时间出来游荡，若是烈日下，那就万万不行，更别是驱物了。弥陀经越到后面，越难练。今天偶尔观想出罗刹王来，就已经差点被杀念反噬，万劫不复。”
　　洪易倒是知道自己的修为，还远远没有到驱物的境界，就算有血纹钢的针在手，也用不了，试不出这种传说中的仙钢威力到底多大。
　　看了看这根血纹钢针，又看看手中满是紫色符文的匕首，洪易皱皱眉头，小心翼翼的收进袖子里面。
　　血纹钢针倒还罢了，这支匕首“爆炎神符剑”却是号称一旦催动，就会爆炸，连房子都炸掉。洪易不得不小心翼翼。
　　“这些道士是无生道，真空道邪教的人，居然敢两次刺杀大乾朝的重臣。而且一次比一次厉害，显示出了莫大的力量。他们到底要干什么？”
　　悄悄的收拾好东西，依旧翻墙进了府，拍拍身上的衣服，洪易心中想道：“还是练武好，要是以前，这侯府的院墙都爬不上去。”
　　洪易收拾好之后，并没有急着回房，而是走到厢房的左侧，去看了一下马，同时把准备好的鸡蛋，黄豆搅拌在一起，放在木桶之中，一把一把的给“追电”马喂着吃。
　　追电马似乎也有吃宵夜的习惯，看着洪易，一口一口咀嚼，嚼吃得很精细，比一个大户人家的千金小姐还要吃得慢。
　　这马一看就是难以伺候的角色。
　　“追电啊追电，暂时就委屈你了，等一个月后，我科考完毕，搬出去之后，自己成家立业，专门请四个精明的马夫照顾你，保证把你伺候得舒舒服服。”
　　足足喂了半个时辰，追电马才咀嚼完，夜已经很深了。
　　吃完之后，追电马还轻轻的走动着身体，好像是消食一般，同时它的四蹄舒展，扭脖子，运臀部，动腹部，打响鼻，慢吞吐，像极了一个高手在打拳，活动筋骨，舒展气血。
　　这一系列的动作，把洪易都看得呆了。
　　“难怪，难怪或火罗马这样的强大，在军队之中受过训练，居然能像人一样的锻炼肉身。不过这也不是什么高深的武学，也就是一般的运动筋肉。要是让它学习牛魔大力拳？甚至虎魔练骨拳？灵龟吐息法？会强大到什么程度？”
　　洪易心中突然蹦跶出这一个想法，但随后就被自己否定。
　　“牛魔大力拳是针对人身的，马身筋肉和人身截然不同，怎么能练习呢？”
　　喂完马之后，洪易也觉得昏昏欲睡，非常的疲劳，眼皮都几乎抬不起来，于是强打起精神，回到厢房，平静了下心神，把身上几件重要的东XZ好，平躺观想，修养神魂，不一会就进入了无比深沉的睡眠之中。
　　一觉醒来，又是大天亮。
　　精气神十足。
　　“不知道昨天刺杀的对象被剿灭了没有？”洪易睁开眼睛之后，呼出一团气，心中想起了昨天的事情，“正府之中护卫个个都是高手，而且府邸之中没有任何的惊动，想必是剿灭了，不过这件事情也亏了我，要不是我，昨天那个道士真的发动了什么‘爆炎神符剑’把房子炸掉，就算杀不了父亲，也要造成巨大的影响，势必会对元妃娘娘的省亲造成破坏，那可就真坏了侯府的面子。”
　　“对了，元妃娘娘今天要到侯府省亲，还点名要见一见我？这个元妃娘娘，到底是不是我当日在秋月寺遇到的那个元妃姑娘？”
　　洪易想到这里，心一震，竟然有点点的激荡不能支持。
　　元妃虽然并没有和他说过几句话，但干净利落，行地如飞，来去无踪，如同剑仙侠女的风范，却在洪易心里留下了极深的印象。
　　甚至，在洪易的内心深处，隐隐约约觉得，这个元妃和白子岳一样，都是自己值得信赖的朋友。
　　“易少爷起床了么？”
　　就在这时，紫玉走了进来，“吴大管家刚才派人过来，说你起床之后，赶快洗漱。然后收拾好，赶快到正院之中候着，晌午时分，元妃娘娘的銮驾就会驾到。”
　　“知道了，你出去吧。”
　　洪易挥挥手。
　　收拾过后，他来到了正院。
　　一到正院之中，就看见了几乎整个侯府的人都到了，不但是三房夫人，四房小妾，各个儿女，有头有脸的丫鬟，侍女，管家，婆子也都夹杂在中间。甚至洪玄机也在最中央，一脸肃穆，做出最隆重的迎接的姿态，礼数上无可挑剔。
　　几个大香案上，点燃了檀香。
　　洪易一眼就看见了站在洪玄机身后，一个身材修长，也是身穿华贵锦衣，脸色如玉，神态凝如山岳的年轻人。
　　“这洪熙好足的气势！不愧是御林军五大营之一神机营的统领。”洪易看向这个年轻人，这个年轻人似乎瞬间就感应到，也把目光投射过来。
　　四目对射，洪易就感觉到眼睛一阵刺痛，似乎对方的眼神如烈日。
　　同时，洪易神魂深处一颤。
　　这个年轻人就是洪玄机的嫡长子，洪熙。以后继承侯爵的人物。
第50章元妃驾到
　　?赵夫人的大儿子，侯府嫡长子，洪熙。(提供最新章节阅读>~~.~~以后整个侯府真正有权威的人就站立在洪玄机的身后，表面沉静儒雅，但内藏威猛如山岳。
　　当四目目光相对，洪易双眼刺痛，心里一跳，神魂似乎震荡的瞬间，他就已经明白，这个“小武温侯”实力，精气神都深不可测，远在自己之上。
　　之所以目光相对，心神一跳，是实力相差太大的情况，洪易对这一点心里也很清楚明白。
　　“不知道洪熙的武功，已经练到了什么样的境界？是先天高手，还是大宗师？”洪易稍微的躲避开洪熙的目光，心中想着。
　　洪熙看见洪易避开了他的目光，眼神一滑，闪过了一丝不屑的嘲讽，这种眼光，就好像是一头凶猛狮子在看着小白兔。
　　洪易的眼角，恰恰的扫到了这种眼神，顿时，他的心里气血翻涌，一股强烈的愤怒涌上心头。双拳微微紧握，垂下眼睑。
　　“你能继承侯爵，总有一天，我必定在你之上，无论是文治，武功，实力，地位，都要远远的压倒你，就像你今天这么看我一样。”洪易心中平息下了愤怒，暗暗誓。
　　洪熙的经历，洪易也多少知道一些，身为侯府中的嫡长子，几乎是打娘胎起就开始从文习武，是洪玄机手把手教，根骨打得极牢，传闻洪熙七岁时候就能**六十斤的石锁。
　　十四岁进军队讲武堂，后来缕立战功，晋升为统领，甚至有一次，保护太子巡视边疆，遭遇刺杀，一人杀退百人围攻，回来之后，就被皇帝刺了一柄叫做“镇狱”的冰裂纹宝刀，同时被皇帝亲口夸奖“虎父无犬子”。
　　洪熙静静站立在洪玄机的背后，父子两人都一般身材，轮廓也相似，也是一般的沉静如山岳，不怒自威，深不可测。
　　无论是谁，都感觉到，这才是一对真正的父子。
　　洪易的内心感觉，也觉得周围的那些庶子，甚至包括自己，都没有洪玄机和洪熙那样的像，这种像不是相貌上血统上的，而是精神气质上的传承。
　　“武功拳法若是进入了先天境界，内外筋骨皮肉，五脏六腑，都凝聚成一片，整个人气血体魄无比强大，百鬼万邪不侵，我就算是道法通玄，对洪熙这样的人也没有任何作用。可以说，如果他现在对我怎么样，我是没有一点办法，不行，实力还不够强大，得刻苦修炼。”
　　洪易看见洪熙的目光，愤怒之后，便开始了深思熟虑。
　　他读过道经，又和白子岳这样的大宗师谈过玄理，知道就算是修到鬼仙的境界，可以附体控制人的肉身，但是这只能对付武师境界以下的人。
　　一旦越了武师境界，到达先天境界，全身内外铁板一块，肉身凝练成一片，就算是鬼仙，也不能对其进行夺舍，附体，控制其神魂。
　　更别说拳法修炼到了大宗师，甚至武圣的境界。
　　武圣境界之后，全身换血，血气强大不可思议，方圆数十丈，阴魂连身都近不了。就算飞剑斩杀，还没有迫近身体，就会被血气所逼，威力降低一大半，软绵绵没有力量。
　　“历朝历代，史书之中，鬼神之道从来都是小术，就算是起兵造反，也只是那些邪教蛊惑农民，流民的手段，碰到心志坚定，训练有素，尸山血海之中杀出来的大军精锐，血气阳刚冲天，就算是再高明的鬼仙，也会什么法术都使不出来。所以历朝历代，没有见到用鬼神之道成事过的农民军，往往看似刀枪不入的农民军，碰到朝廷精锐，立刻就溃败。这也是史书中的要点了。看来我除了修炼神魂之术，要建功立业，更重要的还是武技。”
　　洪易心中下定了决心，一刹那转了很多念头，最后平静下来。
　　他站到了最后末边的一个位置，稍微把眼神扫了下，现自己的十多个兄弟姐妹，除了赵夫人的二儿子洪康在南方当官，千里迢迢，赶不回来之外，其余的都到齐了，包括方夫人那边的洪雪娇，三夫人的洪桂，也都规规矩矩的站立着。
　　侯府之中人丁兴旺，洪玄机的三妻四妾，几乎每个妻妾都生下了一到两个儿女，所以洪易的兄弟姐妹有十多个。
　　元妃娘娘认亲，省亲是大事，也是侯府天大的事情，比过年都要重要，全部到齐跪接，那是必要的礼数。
　　其余侯府之中的四个小妾，也都跟随在三位夫人身后，好像是随从丫鬟，不敢逾矩和出风头。
　　“这些姨娘的日子虽然也不好过，但到底是家底殷实的富商，加上那些儿子成年了，也要熬到头了。”
　　洪易看着府中的四个小妾，心中默默想着。
　　就在这时，突然门口一阵喧哗，几个骑马的红衣太监奔到了大门口，下马之后，匆忙进来。
　　“娘娘已经出了宫，不出半个时辰，就会到侯府，侯爷，你得做好准备。”公鸭嗓子的声音很难听，这是先来报信的太监。
　　“打赏他们，让他们下去休息。”洪玄机面无表情，吩咐了一声，他身边的找夫人立刻会意，让几个豪奴把太监领下去休息喝茶了。
　　整个侯府的人顿时都默然无声，静静的看着门口，没有一丁点的声音出来，过了许久，又有太监进来道：“来了。”
　　随后，便出现了许多提香，举伞的太监，一直站了门前一条街道，随后，出现了一座八抬大轿，顶子是鎏金镶嵌七色宝石，大葫芦珍珠，四周珠帘，牙帐，香气逼人，尽显皇家天朝富贵王气。
　　洪易偷眼忘去，却看不见一丁点儿轿中的人，自然也看不见元妃到底长什么模样，是不是当日在山谷之中遇到的那位红衣侠女。
　　不过洪易却有一种感应，感觉那轿子里面的人，也把目光投到了他的身上，那种目光很轻柔，是饶有兴趣的观赏。
　　要不是洪易神魂之术修炼得略有小成，休想有这样的感应。就
　　“恭迎皇贵妃娘娘！”
　　就在这时，侯府四周的人全部跪下，洪易也俯身下跪。这是规矩。
　　不过洪玄机，洪熙父子两人，却都只是躬身，并没有下跪。
　　但是也没有人惊讶，因为洪玄机，洪熙这对父子，都被皇帝赏赐过皇城骑马，剑履上殿，除人君之外，不跪任何人的旨意。
　　也就是说，这对父子，可以在皇城骑马，甚至带刀剑见皇上，除了皇上之外，碰到太子，皇后都不用下跪，只是行礼。
　　这是位极人臣的巨大荣耀。
　　“免礼吧。”
　　声音从轿子里面传了出来。.
第51章八大妖仙之元妃
　　“这声音………..真的是元妃姑娘？”洪易听到轿子里面传出的声音，心一阵猛烈的跳动，甚至连自己都明显的听得见。
　　因为这个声音，和在秋月寺遇到的元妃一模一样，无论是音调语气，都没有一点儿的差别。
　　听到这个声音，洪易终于彻彻底底的证实了自己的猜想，剑仙女侠一般的红衣宫装女子，就是身份无比尊贵的皇贵妃，也是北方元突王朝的公主，更是一群白狐的亲戚。
　　最然证实了自己心中的猜想，但是洪易的心中却更加的感觉到扑朔迷离，元妃的这些身份，好像迷雾一般，把他自己也卷进了一团迷雾之中。
　　当然，洪易现在的心思之中的翻腾，在场也没有人能够猜测得到。
　　不过现在显然不宜提起秋月寺的事情，现在是皇贵妃来侯府认亲省亲，洪易知道，秋月寺，幽谷之中的那些事儿，只有永远的藏在心里，不能透漏一点半点，否则巨大的后果并不是他能承担得了的。
　　“娘娘认小侯为亲，小侯莫名惶恐，今日娘娘凤驾省亲，小侯更是只有清水洒地迎接，礼数不周全之处，请娘娘重重责罚小侯。”
　　洪玄机躬身，声音一字一顿，好像上朝的奏对，字字如金掉在石板之上，铿锵坚硬。
　　这样的语气，恭敬，刻板到了极点。尽显朝廷大臣，社稷基石的风度。
　　但是洪易听见洪玄机的声音，在内心深处种有一种莫名的寒意，这寒意如刀剑一样，字字逼人，都是针对轿中的元妃所发。
　　“武温侯这次礼数很周到。不过是太奢华了一些，往后咱们都是一家人了，也用不着这样客气，每年过节，只要皇上太后恩准，本宫也会回来省亲，以解思念家乡之苦。”轿子之中的元妃传来声音，轻灵剔透，圆润如珠。
　　“府中兴土木为娘娘建造了颇有元突风情的住宅，还请娘娘凤驾移居，也好减少对家乡的思念。”洪玄机又躬身。
　　“好吧。”元妃答应了一声，大轿又抬了起来，向正府走去。
　　元妃这一移动銮驾过去之后，整个侯府跪的人才起来，簇拥在銮驾后面，一群老妈子丫鬟跟在最后面，兴奋的交头接耳。
　　这是难得一见的大体面事，就算是见过世面的豪奴也是新鲜事儿。
　　更何况，元妃这一认亲省亲，武温侯府立刻就成了皇亲国戚，就连府邸里面的奴才面上也有光。
　　洪易跟在一大堆兄弟姐妹之中，向前簇拥，心中却在思考元妃等下会不会叫到自己。
　　“洪易，我听说你练了武功？你是从哪里学到的。”就在这时，洪易突然觉得身边多了一个人，香风扑鼻，同时带着一股英武之气。
　　转头一看，只见是身穿白色丝袍，头上戴翠玉金叉，打扮得好像是淑女一样的洪雪娇。
　　洪雪娇喜欢穿劲装武士服，干净利落，骑{***湛，英姿飒爽，武艺高强，这是整个侯府公认的事情，不过今天元妃娘娘驾到，她一早上起来就打扮女装。
　　“我只是读书之余，自己练习射义而已。”洪易看了洪雪娇一眼。
　　“哦？那你练得不错啊，听说长乐小侯爷在散花楼和你比射义，你五箭连发，把他的一匹火罗马‘追电马’都赢了过来，还得了镇南公主把心爱的佩剑‘斩鲨’都赠给你了。”洪雪娇的言语之中，带着毫不掩饰的羡慕。
　　“嗯。”
　　洪易就回答了一个字。
　　“好弟弟，你能不能把那斩鲨借我两天玩玩？我不要你的，就借我两天。”洪雪娇突然之间，用肘轻轻的碰了一下洪易。
　　“好弟弟？…….”听见这个称呼，洪易全身有点发麻，不过却没有做声。
　　“斩鲨剑”是神兵利器，削铁如泥，这样的宝剑，万金难求，就算是以洪雪娇的身份，也难以求到一把。
　　毫无疑问，这剑也是练武之人朝思暮想的宝贝，练武的人有了这一口剑，杀伤力陡然增加十倍，没有人不想要。
　　“你就借我两天，要不一天也好，对了，你赢了那匹马，不是还没有马夫么？我养了五匹马，马夫也有十几个，调拨两三个给你，都是极其有经验的人。你难道怕姐姐借了不还？我立条子好不好？”
　　洪雪娇急忙道。
　　“我神魂出壳，偷看她练武，也算是记全了虎魔练骨拳，虽然是暗中，但却是承了她的情，既然是借，我就算是还这个人情了。”
　　洪易心中想，随后道：“好吧，等娘娘省亲回去之后，你来桂花厢房取就是了。我那匹马，也的确是要马夫才照料得过来，你调两个正好。”
　　“真是好弟弟，咱们说好了。”洪雪娇眉开眼笑，一转身，到前面去了。
　　随后，一行人到了正府，进入正府之中的大花园，就看见花园中间的大池子中央有一栋雪松搭建的大圆顶房子，好像是堡垒一般，充满着异国风情的味道。
　　“武温侯，你这元突堡搭建得真是和我的家乡一模一样，难为你了。”
　　远远的，元妃下了轿，被几个太监扶着，走进圆顶房子里面，垂下珠帘，侯府的一干人都恭恭敬敬的在外面。
　　“为娘娘效力，是小侯的荣幸。”洪玄机道。
　　“听说你有一子，名为洪易，颇有诗才。不知道今天可在场？”沉静了一会儿，珠帘之中的元妃又说话了。
　　洪易的心一紧。
　　同时，他感觉到了整个侯府所有人的目光都射到了他的身上，浑身老不自在。抬头看了看了洪玄机，但是出乎意料的，洪玄机好像没有人似的，也不看他，依旧躬身：“小侯逆子的名声怎么得入娘娘的凤耳？洪易，你出来，拜见娘娘。”
　　洪易依言站了出来。
　　就在洪玄机说过话，洪易站出来，一个太监高声叫道：“元妃娘娘赐洪易笔墨，纸张，命赋诗一首。”
　　两个太监各拿笔墨纸砚，又台了一张桌子，命洪易上前。
　　洪易走上前去，便看见了珠帘之中，隐隐约约一张秀美轻灵如仙的脸，正是当日在秋月寺碰见的模样。
　　“洪易，那天我还要感谢你把我问题解答了，帮了我一个大忙，却是想不到你居然是武温侯洪玄机的儿子。”
　　就在洪易偷看元妃脸的时候，突然之间，洪易内心深处响起了一个声音。
　　这并不是嘴里的言语，而是直接印在神魂之中的交谈，很显然，这是元妃以神魂之术心灵说话。
　　“洪易，你不用惊讶，我和子岳都是天下八大妖仙之一。”
　　似乎感觉到洪易的疑惑，元妃的声音又响起。
第52章扑朔迷离
　　?“元妃姑娘果然是天下八大妖仙之一，那日难怪如剑仙女侠一般，不过子岳兄说他修炼鬼仙转世到元突白家，如此脱胎换骨，已经不复为妖，可谓是名副其实的人，想必元妃也是如此吧，所以当初我们初次见面，元妃姑娘便说自己是人。”
　　元妃的修为的确是强大无比，看似什么都没有做，但洪易的眼前，就直接映现出了一个清晰，身穿贵妃服装，带着皇贵之气的女子。
　　就好像是元妃从珠帘之中走了出来，对着洪易说话一样。
　　洪易知道，这一切都是元妃念头一动，施展的幻象，直接映在自己的念头之中，让人分辨不出真假来。
　　“不错，我当年和子岳一起在山中修行六十年，终于修炼成鬼仙，于是尸解转世，进入了元突国，他是白家的长子，我是皇室公主，只不过我比他早尸解五年。”
　　元妃点点头，完全证实了洪易心中的猜想。
　　洪易感觉到元妃提起白子岳的时候，眼神有点飘忽不定，情意绵绵，却又带着万般惆怅。
　　“元妃姑娘和子岳既然同为妖仙，天下之大何处不可去？为何要劳燕分飞？进入皇宫那等幽怨之地？仙人逍遥于世间，脱五行之外，那是何等的快活？”洪易旁敲侧击的问道。
　　他从元妃的几句话之中，就感觉到了元妃和白子岳的关系并不简单，两人在山中一起修行六十年，日久生情，又相约尸解，但是现在元妃却嫁入皇宫，这让洪易十分的想不通。
　　“世事岂能尽如人意？”元妃幽幽感叹了一句，“此事不宜多谈，我们虽然萍水相逢，但子岳已经把你视为知己，我们有我们要做的事情，你知道得太多，对你不利。尤其你居然是洪玄机的儿子。哎！你找机会尽快离开玉京吧。”
　　“离开玉京？”
　　洪易心中一惊。但却并没有说什么。
　　元妃。白子岳到底要干什么。他现在也没有办法过多地追究。只能独善其身。
　　“世事不能尽如人意…..”听见元妃地这句感叹。洪易只感觉一种世事飘渺。冥冥漠漠。尽付于无常地惆怅。
　　“不错。我们地确是萍水相逢。我就为你和子岳写点什么吧。”洪易闭上双眼。
　　“多谢你。”元妃地声音从内心深处传出。洪易只感觉到眼前地景象消失得无影无踪。有地依旧是珠帘垂帐。以及后面那个神秘却又亲和地妖仙女子。
　　洪易挽起袖子。轻轻地磨墨。轻轻润笔。在雪纸上写了长长一篇字。
　　因为相隔得远，尽管整个侯府之中的人都伸长脖子，想看洪易写的是什么，但没有一个人能看得清楚。
　　倒是洪玄机脸色平静，谁也不知道这位武温侯爷到底在想些什么。
　　洪易挥笔写成之后，就听见元妃道：“把诗呈上来。”
　　太监连忙上去，小心翼翼的把纸捧上，递给了元妃。
　　元妃在珠帘之中展开纸张，看过一眼后，珠帘之中就出了轻微的叹息，这声叹息，听在洪易的耳朵里，似乎有一种肝肠隐隐疼痛的感觉。
　　叹息过后，元妃随后卷起纸，放到一边，说了声“赏”。
　　接着，一个太监高叫道：“洪易献诗，娘娘命赏赐，赤金钱三十枚，宫缎五匹，雪纸五道，金箔麝香墨五锭，紫豪狼笔五支，紫石砚一方，拓木白牛弓一张，箭矢三支，佩剑一口。”
　　这是大乾王朝宫廷里面对士大夫的标准赏赐，钱，衣，笔，墨，纸，砚，弓，箭，剑。
　　之所以赏赐弓，箭，剑，也是为了表明大乾王朝不忘武事，时刻提醒士大夫们要文武双全，不做手无缚鸡之力的文弱书生。
　　听见元妃的赏赐，整个侯府的人，哗然之声悄然响起，那些丫鬟侍女，人人都交头接耳。
　　谁也没有想到，洪易居然会得到这样重要的一份彩头。
　　尤其是侯府之中的三位夫人，还有洪易的那些兄弟姐妹，人人脸上都带着无比嫉妒的神采。
　　就在这些人心中乱想的时候，元妃又说话了。
　　“武温侯，这洪易的诗才颇佳，不过本宫看他身材瘦弱，无武艺在身，我大乾以武开国，皇上也时长教诲王公大臣教导子弟，不要忘了武事。久闻武温侯你治家有方，却为什么不教洪易武艺？你可聘请武师教导洪易强健体魄，以后未必就不能像武温侯你这样为朝廷栋梁，社稷基石。”
　　这一番话，等于是旨意和训话。
　　洪玄机连忙躬身：“读书人先明大义，再备武事。娘娘明鉴，小侯是等这次科考之后，若是劣子能得中举人，再学武艺不迟，不过娘娘既然吩咐下来，小侯自当尊旨。”
　　“那自然是好。”元妃在珠帘之中笑道：“以后武温侯府也是本宫的娘家，娘家若是人才辈出，我在宫里也说得上话儿。”
　　“是。”
　　洪玄机又躬身点头。
　　“把本宫和太后的赏赐都赐下去吧。”元妃随后吩咐道。
　　接着，许多太监把一些赏赐物品都捧了出来，都是金银钱币，宫缎，玉如意等等。
　　不过在场的人，都看得清楚，除了洪玄机以外，洪易的赏赐居然和三位夫人一样多，大户人家都是非常细心，这一比较，众人都知道了元妃对洪易厚爱的态度。
　　“这洪易，却暗中结交镇南公主，又攀扯上了元妃的关系，更是投其所好，这下有了靠山，只怕侯府之中地位要大大提高。”
　　一些丫鬟老婆子再交头接耳。
　　赏赐下去之后，突然一个太监又高声叫道：“时辰已到，娘娘回宫。”
　　“尽快离开玉京。”在元妃起架的时候，洪易心底又传来声音。
　　元妃的銮驾浩浩荡荡出了侯府，一大堆人又送出来，直到銮驾没有了影子，这才消停下来，各自整理一顿后，也就安歇下来。
　　洪易本来以为，洪玄机会再叫自己去说话，但是人散之后，洪玄机却并没有叫他，一切都显得非常的安宁。
　　……………………………………………………………………………………………
　　琅嬛书屋。
　　洪玄机坐在书桌边，而洪熙却站在旁边，身子笔挺，如刺破苍穹的高峰。
　　“父亲，元妃第底细，孩儿也已经知道。如此妖孽，尸解入元突，再加入天家，图谋非同小可，更何况，她这次认亲，肯定是针对父亲而来，父亲不得不防。”洪熙声音很沉静。
　　“无妨，她们做不了祟，也过不了多久了，倒是你身兼包围皇城的重任，不能懈怠。最近无生道，真空道两大邪教，在玉京之外的各个地方蛊惑百姓，入教的人众多，我料定他们会在两年之内，乘皇上游猎出去，会有暴乱，甚至攻打皇城。”洪玄机淡淡道。
　　“邪教妖孽敢攻打皇城！”
　　洪熙双眼猛睁，杀气毕露。
　　“你的功夫练得怎么样了？”洪玄机并不再说下去了，而是问道。
　　“父亲的诸天生死**夫，我已经练到了九分火候，不日就要突破，进入大宗师的练髓境界，足够对付区区妖孽。”
　　“你也不要大意。”洪玄机道：“诸天生死轮是我参照大禅寺日月金刚轮拳法，还有道家玉液灌骸的功夫综合而成。若是练到了十层的地步，就可以突破宗师，进入圣境，脱胎换骨。你若是练成了武圣，咱们父子联手，何愁不能把这些妖孽一扫而空？”
　　“父亲，今天洪易似乎和元妃有点异常，莫非他勾结妖孽？”洪熙道。
　　“洪易的事情，你不要再提，我自有主张。”洪玄机抬了抬手。
第53章王公秘闻
　　?“对了，父亲大人，我看洪易他并非手无缚鸡之力，而是有武功在身，并且他全身筋肉饱满，寸寸结实，功底颇为扎实，这样的功夫，并不是天天射两下箭，开两下弓就能练得出来的，肯定是一种高深的拳夫，不知道到底是什么人教他的？”
　　洪熙突然又道，刚刚他只和洪易对视了一眼，就看出洪易的大部分底细，显示出了非凡的眼力。(提供最新章节阅读>.
　　“你能看得出来？为父当然也能看得出来，我知道，你母亲派人到军营去找过你，是为了洪易的事情？”洪玄机看着洪熙道。
　　“嗯，不敢隐瞒父亲大人，母亲是派曾嬷嬷到军营找过我。不过当天晚上，曾嬷嬷就中风死了，父亲知道，曾嬷嬷是母亲府邸里面跟过来的老人，一身武功那也是极好的，怎么会就中风死掉呢？这件事情，孩儿想彻查个明白。”洪熙躬了躬身体。
　　“查什么？”洪玄机用摸着桌面上一根白玉麒麟镇纸，慢条斯理的道：“家里的事情，你不要管，一切我自有主张。还有，你是朝廷大将，就要有朝廷大将的风度，不要为家里的琐事而动干戈，做好你的分内事情，为朝廷效力，才是最重要的，不要分了心。”
　　“可是…..”洪熙分辨一句。
　　“嗯？可是什么？你难道去找洪易？想查出他的幕后人物？你身为朝廷大将，欺辱兄弟？不悌的名声传了出去，以后就是你晋升道路上的一个污点！你自己心里要明白就好！”洪玄机的声音加大了一些。
　　“父亲教训的是。”洪熙连忙道。
　　欺辱兄弟，在礼法上是不悌，和不孝一样，都是为人诟病的，以后洪熙若是晋升，就会有人就指责他私德有亏。
　　洪玄机这一点出来，洪熙心中也明白了，还是父亲考虑得深远。
　　“好了，你回营去。好好练兵，也许在不久之后，会有一场硬仗要打，到时候，就是你为朝廷立功，晋升的好机会，也好堵住反对人的嘴，以后你母亲派人来找你，你就回答说，父亲是一家之主，一切由他做主。知道了么？”
　　洪玄机又道。
　　“孩儿明白了。”
　　洪熙按了按腰间的佩刀，退身出去了。
　　“老吴，你去对洪易说，要谨遵元妃娘娘旨意，读书习武。不要辜负娘娘的赏赐。另外，他习武的事情，可以跟随雪娇一起练武。还对赵夫人说一声，说洪易每月的月历，增加到十五两银子。”
　　等洪熙出去之后，洪玄机对外面吩咐了一声。
　　一个苍老的声音回答一句之后，脚步离去，正是吴大管家。
　　整个书房顿时安静下来，静寂无声。
　　洪玄机坐着不动，随后转过身体，看向墙壁上挂着的那副冰雪梅花，眉头紧锁，自言自语道：“冰云，你太痴了，历朝历代，改朝换代时，哪不是血流成河？白骨堆山？成王侯，败草寇，我所要做的，只是竭力稳定朝局而已。现在眼看我大乾朝鼎盛已经来到，可是你哥哥尸解转世，却又要提当年的旧事，旧事重提，必定要搅乱朝局，当年从龙功臣，人人自危，这对江山社稷，天下安定没有一点好处。如果你哥哥一意孤行，那你也不要怪我。”
　　自言自语很久之后，他突然起身，把画取了下来，丢到书桌下面的大瓷缸之中。
　　同时，他取出了一个火折子，晃燃之后，也丢了进去。
　　不到片刻，画在火盆之中燃烧了起来，顷刻之间，就烧得干干净净，只剩一团灰。
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　驾！
　　两匹火云一般的马，并驾齐驱，风驰电掣一般在山脚下无人的马路上奔驰着。
　　骑马的是洪易，还有一个是洪雪娇，两人好像是赛马比骑术。
　　洪易一马当先，硬是比洪雪娇快了三四步的距离，任凭是洪雪娇怎么催动**的马狂奔，就是赶不上，差那么一点点。
　　虽然都是火罗马，但洪易身下的“追电”明显体力，度要高出一筹来。
　　“哼！”
　　洪雪娇眼看追不上，突然双腿猛一夹，身下的火罗马似乎知道了主人的意思，后蹄力，向前一拱。洪雪娇借着这巨大的力量，身体如大鸟一般，从马上高高跃起，猛烈向前扑去。
　　洪易只觉得身后一黑，好像是一片黑云罩了过来，猛的回头，就看见洪雪娇居然凌空跃起，到了自己的身后，双手猛抱，竟然要把自己一起翻下马来。
　　“不好！”洪易也没有想到，在剧烈奔腾之时，洪雪娇的胆子这么大，离马跃起，要把自己从马上推倒下来。
　　这一手马术，简直是大雕凌空扑兔，洪易猛然一转身，双手放弃缰绳，腿**马腹，一式小天罡擒拿的推掌朝洪雪娇推去。
　　“反应太慢了呢。”洪雪娇嘿嘿笑了一下，借着扑势，手一拐，就把洪易双手挡开，随后一抱一翻，两人齐齐滚落下马来。
　　一掉落下马，洪易立刻鲤鱼打挺蹦起，还没有回过神来，耳边就听见了呼呼的声音“看拳！”
　　一个拳头在眼角处急扩大，风声呼呼，似乎要把脑袋打爆一般。
　　“牛魔踏蹄！顶角！”
　　在这千钧一之际，洪易又进入了灵肉合一的境界，脚下自然一震，力贯手臂，双拳在脑门两侧，猛然击出，正迎上了打过来的拳头。
　　砰！
　　两拳对劈在一起，洪易只感觉到对方的骨头好像铁做的，碰撞之间，自己拳头疼痛得快要裂开了。
　　“虎魔练骨拳果然厉害，骨头好像钢铁一样。”洪易心中暗叫厉害，身体蚂蚱一般跳了出去，摆好架势，看着偷袭自己的洪雪娇。
　　“咦？这是什么武功？你这些天武功进展得好快，连我的小天罡擒拿手法都学会了，如果这样下去，不出一年半载，我都打你不赢了。”洪雪娇一拳击出，也没有再击，只是退开了一步，皱着眉头问洪易。
　　“我也是胡乱琢磨，情急之下使出来的。”洪易找了借口，搪塞过去。
　　这些天，他得到了洪玄机的允许，终于可以练习武艺而不受约束，于是好像笼中放飞出去的鸟，天天骑马射箭，练习拳棒，自觉武艺大有进展。
　　今天是和洪雪娇出来比骑术。
　　“三天之后，就是科考了。我看你这些天，天天都是射箭骑马，练拳弄棒，你一点都不准备么？”洪雪娇话锋一转，又问道。
　　“考试之前临时抱佛脚，那是痴呆书生。”洪易暗中揉揉自己疼痛欲裂的手：“对了，咱们王公贵族子弟练武的人，在整个玉京，谁的拳法最高？雪娇姐你可以排得几位？”
　　“别看那些王公贵族弟子一个个游手好闲的，其实其中也有藏龙卧虎之辈。当然，如果论武功的话，当然是洪熙，他已经深得父亲诸天生死轮拳法的精髓。其余的，小理国公景雨行的阴阳两极拳也是深不可测，另外，成亲王世子，荣亲王世子，神威王世子，永春郡主，这些人也都厉害非常，深藏不漏，不过要说真正的厉害，现在几个皇子，其中只怕有大宗师级别的高手也说不一定，太子爷也并不是省油的灯。”洪雪娇的见识比洪易多了很多，洪易这些天，跟随洪雪娇练武，也着实知道了许多贵族王公之间的秘闻。.
第54章牛魔练皮
　　“当今皇上虽然春秋鼎盛，但年龄已过花甲，众多皇子也已经成年，被封为亲王的就有三个，郡王的更是五六个，个个都是文武双全，暗中竞争，以讨皇上欢心。当朝太子爷也甚是威猛，到边关视察，亲上战场，洪熙也就是那次杀退了刺杀太子的云蒙高手，才一跃成为实权人物，掌握了御林军五大营之一的神机营。”
　　洪雪娇对洪易一字一顿的叙述着。
　　“大乾皇室鼎盛气象，文不恬，武不嬉，非同小可啊。”
　　洪易听见洪雪娇聊聊几句，心中就明白了许多事情。
　　他在散花楼，偶尔参加了镇南公主洛云的堂会，看见长乐小侯爷那一群人，就已经看出来了，大乾皇朝的贵族士大夫子弟并没有糜烂。
　　但是长乐小侯爷那一群人，在整个玉京城来说，也只算得上二流王孙公子。
　　真正的那些年轻郡王，亲王，国公等子弟，才是一流公子哥权贵，对于这一层面的人，洪易并没有接触到，也不知道他们之间真正的气象是什么。
　　虽然洪易并没有什么攀附权贵的心思，但他以后要靠科举晋升，更想要靠战功封爵，迟早要接触到这群人，现在心里有个了解，那是必然的。
　　“大乾皇朝的年轻贵族武风盛行，个个都想战功封爵，但是朝廷爵位僧多粥少，以后我若是入了军队，阻力很大啊。那些皇子皇孙虽然一落草就有爵位，但他们的门人清客……更加上，现在皇子众多，恐怕心中想要夺嫡的也不在少数，这些人都想把自己人安插进军队，这一点，也不得不考虑到。”
　　洪易心中突然涌起一阵不好的警觉，觉得自己武功练好之后，先考中进士，再入军队争功，这件事情并不是想象中的那么容易。
　　“洪易，你不是心中想着以后科考，争了功名，再进军队讲武堂深造，到边疆打几仗，军功有了，就能封个爵位，为你母亲争个封君的名分吧。”
　　看见洪易在沉思，洪雪娇突然问道。
　　“嗯？”洪易一愣，眼睛看着洪雪娇的脸。
　　“耶，别这样看我，你的心思，整个侯府上上下下谁不知道？名眼人都看得出来么。”洪雪娇避开洪易的目光，叹了口气，“洪易，你的文采是极好的，考中功名，以后当个文官，那恐怕是没有问题，但你想以武封爵，那恐怕真的不行，你练武太迟了。像我练武，从小就开始熟读武经，东练三九，夏练三伏，自信资质不差，却也还没有踏入武师的境界，要进入先天，更是镜花水月。至于你，恐怕就更难了。战场上的厮杀，非同小可，就算是宗师，都不一定能够全身而退，除非练到武圣的境界。更何况，父亲一直不准你练武，也是怕你以后搅乱侯府的规矩。”
　　“这个我知道。”洪易听见洪雪娇这话倒是发自肺腑，也点点头，“不过我不会放弃的，对了，武艺要精进，还是要靠实战，一个人就算是苦练百年，也没有多大用处。正好雪娇姐你武艺精湛，实战丰富，这些天，就多和我多交交手。天将降大任于斯人也，必先苦其心智，劳其筋骨么。”
　　“咦？你就这点拳法和体力，也要和我实战？那好，可不要叫痛。”
　　洪雪娇一听洪易的话，淡淡一笑，在笑容之间，无声无息，一拳轰来。
　　砰！
　　洪易胸口便挨了一拳，痛得他差点喘不过气来。
　　“你偷袭？”洪易好不容易吐出一口气来，说了三个字。
　　“拳法本来就是抽冷刀子，打冷拳，迅雷不及掩耳，你自己不防备，怪得谁？”洪雪娇脸上依旧是微笑，说话之间，脚一腿，又是冷不防的踢来。
　　嗨！
　　这一下洪易防备到了，伸手一拨，以小天罡擒拿手的“下插掌”封住洪雪娇的腿，但是手腿接触，依旧感觉到好像挨了一记铁棍，隐隐作痛。
　　“挡不住的呢。”
　　洪雪娇又一笑，腿忽然之间画了弧线，如蜻蜓点水，踢到了洪易的大腿左侧。
　　噗通！洪易倒地，摔得全身好像要散架一样。
　　“再来。”洪易一下翻身，又爬了起来，眼神平静，紧紧盯住洪雪娇的手和脚。
　　“咦？不怕打？看掌，横拳拖刀！”洪雪娇看见洪易这么快就爬了起来，惊讶一声，手上却没有停，忽的一掌横劈过来，劲风呼呼，四面空气一震，这等威势，好像是要把洪易整个人斜着切破。
　　这次洪易全神贯注，总算是看清楚了洪雪娇的来势，连忙把拳一顶，手臂翻着迎上去格挡。
　　但哪里知道，洪雪娇突然之间，手又画了弧线，竟然以直插之势，戳向洪易的肩膀。
　　“糟糕，来不及格挡了。”
　　洪易心中猛惊，在这紧要关头，眨眼之间，他似乎又找到了那种射箭灵肉合一的感觉，神魂念头，全部放到了肩膀之上。
　　轰隆！
　　就这一运起全部的念头到肩膀上的时候，肩膀上的所有筋，肉，好像绞钢丝一样，猛烈绞成一坨。
　　这一坨肉，用上了全部的力量，硬生生的鼓起来，洪易只觉得肩膀那一块，有一种撕裂的疼痛。
　　这种疼痛的感觉就好像是里面筋肉膨胀，要把皮膜撑得裂开来。
　　吧嗒！
　　就眼看用力过猛，皮肤要被撑裂的瞬间，洪雪娇一掌正好戳在洪易的肩膀上，洪易连连退了几步，肩膀虽然依旧疼痛，却痛得很舒服。
　　“好险！”
　　洪易也暗暗叫了一声，原来他刚才无意之中，运起了牛魔大力拳之中“牛魔运皮”的功夫，鼓起筋肉，撑起皮膜，可以抗住打击。
　　但是因为他的拳法根本没有练到武士的境界，强行运皮，肯定会把皮肤撑裂，幸亏洪雪娇一掌把鼓起的筋肉拍了下去，不然他现在的肩膀已经破裂，鲜血喷涌了。
　　“好，我这一掌，也用了五分的力量，算准会把你拍个跟头的，却没有想到，你居然只退了几步，还鼓起筋肉皮膜，化解了力量？功夫很巧妙？试试我的游龙掌。”洪雪娇脸上又显示出了惊讶。
　　不过说话之间，她并不停手，步伐好像鱼在水里，手掌内握，闪电般拍出了十多掌，掌掌都打向洪易全身上下各个并不是要害的部位。
　　这样快的速度，洪易只感觉到眼花缭乱，根本无法抵挡。
　　不过他想起了刚才的一幕，心中一动，根本不管洪雪娇的来势，对方一掌打到身上的瞬间，洪易神魂运转，念头立刻贯注到了挨打的部位，用起了牛魔运皮的功夫。
　　挨打的部位筋肉又猛烈撑起，撕裂皮膜的感觉刺痛到人的心里。
　　但是随即就被洪雪娇一掌拍中，气消血散。
　　一炷香的时间，洪易几乎全身上下都被洪雪娇打中了，但是全身却有一种说不出的舒服感觉。
第55章炼体如炼钢
　　?“你这么是什么功夫？运皮的抗击打功夫好强！居然能抵消掉我拳头一半的力量，不过我刚才也没有用全力，现在就让你见识见识！”
　　洪雪娇看见洪易身上一连中了几十拳掌的拍击，居然还稳步站立，身上也没有哆嗦疼痛的现象，心中也觉得暗暗惊讶。.
　　按照道理来说，她刚才虽然没有用上全力，但这几十掌的力量也颇为凶猛，连续打在大树上，也足可以把树皮拍烂，拍碎。却没有想到洪易居然没点而事情似的。
　　回忆了一下手掌拍击到洪易身上的感觉，洪雪娇就觉得很奇怪。
　　因为每一掌击出，闪电般接触到了皮肉，洪易皮膜下面的筋肉就立刻的膨胀，鼓起，好像铁砣，又好像是团团钢丝硬绞成的钢球，坚韧，坚硬，就算能一拍下去，也要散去不少力量。
　　洪雪娇隐隐感觉，这是一种非常厉害的运皮功夫。
　　不过她倒是知道，洪易平时虽然不显山，不露水，但却暗中结交镇南公主，甚至都能够让皇宫的元妃都知道，能够学到一些奇功绝技也并不奇怪。
　　神风国的武学，也并不逊色于大乾皇朝，其中也有大宗师，甚至武中圣。
　　看见洪易一副游刃有余，不怕击打的模样，洪雪娇心中也起了好胜的心思，突然化掌为拳，吐气开声，全身擂响，百骸震动，有如猛虎威，一拳硬击而来。
　　嚯！
　　洪易的眼睛之中，就看见洪雪娇这一拳破空击出的瞬间，四面好像刮起了一层旋风，是身体剧烈用力，抖动衣服，而带起来的。
　　云从龙，风从虎。洪雪娇这一拳，打出了猛虎出现，腥风扑鼻的巨大威势。
　　“虎魔撕羊！这一拳，我却是看见她施展出来过。”洪易涌起这一个念头，脚下自然退步，双肘抬起，护在脑门之上，身体弓下，硬起了全身的力量，反顶过去。
　　这个姿势，就好像是一头疯了的牛，正是牛魔大力拳中的“牛魔顶角”中威力最大的“肘顶”。
　　牛魔大力拳练好之后，第一式牛魔顶角，全身各处都好像是牛角一样，可以乱顶打人。
　　“嗯？”洪雪娇嘴里出疑惑，感觉到洪易这一下，正好封死了自己后面的变化，双肘逼近了身体，迫使得她不能不中途硬接，不能把虎魔撕羊这一招的威力威到最大。
　　砰！
　　拳与肘交。
　　蹬蹬蹬蹬蹬！洪易一连退开了五步，差点一**坐在地上，双肘疼痛欲裂，好像里面的骨头都被一拳打碎了，完全失去知觉。
　　而洪雪娇也退了两步，手上也微微的疼痛，眼神更加疑惑的看着洪易。
　　“这一招是什么功夫？竟然这么的厉害，我骨头都好像被打碎了。”洪易过了好久才恢复一点点知觉，勉强开口道。
　　“这是我全部的实力，你居然能看破变化，半路封死，这灵机一动的念头，真是强大。看来读书明心，锻炼念头，对武功也有莫大的好处，什么时候我也去读读书，养养气。”
　　洪雪娇差异着：“好了，我的骨头比你硬得多，刚才你已经受伤了，回去擦点药，休息两天就会好。科考只剩下三天了，你要是再练武，万一身体损伤，上不得考场，那也是糟糕的事情。咱们回去吧。”
　　易知道洪雪娇说得不错，勉强抬起手，拉住‘追电马’的缰绳。一声驾，两马并驾齐驱，飞快的奔向玉京城。
　　“鲜衣怒马，佩剑张弓，呤诗唱词，文武双全。这种生活是我曾经向往的，只可惜，持续不了多久了，侯府之中冰霜刀剑暗布，就算玉京城的形式也好像是暗流奔涌，我还是乘机离开，不要卷入是非漩涡之中的好。”
　　纵马奔腾之中，洪易十分的惬意。
　　但是他心中也知道，这种日子过不了多久，科考过后，自己就要独立出去了。
　　不过想想，自己三天后中了举人，在山清水秀的地方，置下田产，雇几个奴仆，丫鬟，养几个武士，自己成家立业，读书练武，等待科举中进士，积蓄力量进军队，再也没有侯府森严的束缚，也不用在意赵夫人的阴谋，这种日子，才是真正快意的。
　　在侯府之中虽然华贵，但怎么比得上自己当家作主来得舒适快意？
　　轰隆！
　　天上渐渐阴云密布起来，随后一声春雷，好像把整个玉京城都要撼动一般，春雷过后，就是绵绵的春雨降落下来，滋润着冬天干旱后的大地。
　　这是开春已来的第一场春雨。
　　驾！
　　雨下了下来，洪雪娇和洪易纵马奔腾的度太快了，不过仍旧是比不上下雨的度。
　　洪易回到自己住的桂花厢房，下马的时候，全身已经湿透，两个马夫急忙奔了过来，手上拿着干爽的毛巾，把马牵进了马厩，全身上下立刻擦拭了个干净。
　　追电马的马厩里面，天天都清扫得干干净净，没有一点气味，更别说是蚊子苍蝇之类的东西了，周围甚至洒上了花露给马驱除跳蚤，几乎可以和那些讲究的中户人家客房媲美。
　　洗了个澡，擦过自己熬制的药酒之后，洪易换了一身清爽的衣服，站在书房窗户口，看着外面绵绵不断的春雨，听着春雷，心中突然出奇的宁静。
　　“洪雪娇的骨头练好得坚硬，如钢一般，那最后一拳，要不是我观看练武那么多天，已经把一套虎魔练骨拳烂熟于心，对于虎魔练骨拳的招式，心中也有点研究，有心对无心。只怕要被一下打趴下，起都起不来。”
　　洪易回想着和洪雪娇动手比试的情况，也知道自己功夫还浅，根本不是洪雪娇的对手。
　　“对了，我这些天全心全意练功，也颇有长进，筋肉力膨胀的时候，居然如钢丝绞缠成钢球，这是突破到牛魔运皮境界，进入武士层次的特征，要是这样锻炼下去，全身的筋肉皮肯定会坚韧如牛皮，牛筋，有一牛之力。”
　　洪易突然又想起了被洪雪娇打到身上的情况。
　　猛然之间，他把神魂念头放到了自己的背脊上，顿时，背脊那种筋肉鼓胀，撕裂皮膜一般的感觉又传了出来。
　　洪易的定力，也忍受不了这种疼痛感，好像是剥皮一般的疼痛，谁都忍受不了。
　　于是他猛烈一蹦，身体猛烈撞到了墙上。
　　砰！
　　背脊那一块要涨裂的地方被这一撞，立刻消了下去，那种舒服的感觉，又传遍了全身。
　　“好，就是这样的锻炼！”
　　洪易突然之中，找到了一种练功方法，于是他不断的鼓起皮膜，又不断的撞击墙壁，身上各处都狠狠的撞击到了。
　　有的时候，用力过猛，筋肉撕裂之中，还有一种痒入心肺的感觉，洪易忍受不了，只有学牛一样，用身体在墙壁上狠狠摩擦。
　　每撞击一次，摩擦一次，洪易就感觉到自己的身体好像被锻打的铁块一般，逐渐的把杂质锻打出去，向着精钢迈进。.
第56章春雷一响散神魂
　　?ps：拉票，推荐票，看了更新的书友，千万不要忘记投票，收藏。
　　嘘！
　　反复撞击，如打铁一般的捶打身体，洪易的神魂极其敏感，内观之时，就感觉到自己皮下筋络有一种渐渐粗壮的趋势，同时鼓起的皮膜，也有一种好像生牛皮打熬成熟牛皮一般的坚韧。
　　“这样练习下去，必有所成。想必跨入武士的境界，并不遥远，也许过不了多长时间，身体就会强健得如铜皮一般，这才是真正脱离了手无缚鸡之力的地步，成为文武双全的人。”
　　武功练到了武士的境界，就等于读书人考中了秀才，便有了功名在身。那才真正算得上是文武双全。
　　洪易这些天朝夕和洪雪娇练武，骑射，没有了不准练武的束缚，他更加可以放下心来，全神贯注的淫浸于武学之中，进展极为迅，同时，他的一身的筋肉也越的打熬得结实起来。所以才会有今天一运劲，撑裂皮膜的现象。
　　感觉到全身都疼痛了起来，洪易这才停止了撞击，坐定下来，又洗了一个澡，擦上药酒，全身感觉到畅快得直响放声高歌。
　　“算起来，从去年在山谷之中学习牛魔大力拳开始练武，到现在也差不多有了五个月的时间，如今我的修炼，武功也差不多接近了武士的境界，只是没有实战过，不知道能够做到武经之中的十人敌？”
　　武经之中记载的顶尖武士层次，需要赤手空拳，一人被十个体格健壮的士兵包围，还能战胜之。
　　也就是十人敌。
　　“五个月的修炼，就能接近武士的层次，这也多亏了牛魔大力拳这套拳法，还有子岳的琼浆酒，以及苏合香酒配方，才能到达这一地步，不过更为重要的是，我修炼了弥陀经这样的绝世经卷，神魂强大，对身体的控制能力强，修炼的度才能十倍于别人。”
　　洪易坐定之后。心中暗暗盘算这五个月来地成就。
　　这五个月来地成就可以是翻天覆地。彻底转折了洪易地人生。
　　按照武经上地记载。就算是体格健壮。心思灵敏地人练武。要到达到武生地境界。也最少需要半年。要练到武徒地境界。需少一年。而练到武士地境界。足足需要三年地苦功。
　　洪易现在虽然没有到达武士地境界。但也已经到了顶尖武徒地地步。也就是说他五个月地功夫。比得上平常人一年半地苦功！
　　这样地进展。也地确可以称得上神。
　　不过洪易知道。自己之所以进展这么神。还是因为修炼了无上秘法《未来弥陀经》壮大了神魂地缘故。
　　神魂壮大，念头强大，对身体的控制能力就越精确，练武起来，自然事半功倍。
　　不过洪易心中也知道，那些强大的先天武师，宗师，武圣，个个的神魂也非常强大，除了他们不会出壳，施展各种道法之外，几乎都和比得上阴神，甚至武圣的神魂，比得上鬼仙！
　　神魂出壳，危险太多，而且还有消磨，那些修炼拳法，锻炼肉身的宗师，武圣就算知道了出壳的宝塔观想法，也不会修炼，只会把神魂融合体内，时刻保持灵肉合一，魂魄一体，阴阳混元的境界。
　　正因为这样，才百邪不侵，强大得不可思议。
　　洪易突然想起了在山谷之中，和白子岳偶尔谈论到的话。
　　当时洪易问，既然要脱，需要性命双修，魂魄同练，那阳神和人仙到底有什么区别。
　　白子岳道：“武功修炼到了武师境界之后，就是一个分水岭，武者修炼到了先天境界，如果要走人仙的道路，就要时时刻刻灵肉合一，久而久之，魂和魄完全合一，虽然神魂强大，但已经不能脱壳而出。但是这样的人，非常之恐怖，举手投足，力大无穷，而且反应灵敏，灵机一动之间，扑杀人于数十丈之内如反掌观纹。而修炼阳神的人，魂儿时常出壳，遨游天地，和身体始终分成阴阳两个，不能融合，所以就算是练到了武圣的境界，真正肉搏格杀，肯定要比修炼人仙的武圣差上一筹，但是却有层出不穷的道术，两者真正要交手，才能分辨出谁优谁劣。”
　　“以后到底要修炼阳神，还是修炼人仙？道路该怎么走呢？”洪易想到这里，心思徘徊了起来。
　　不过他随后笑了笑，自己修炼还浅薄，魂不能驱物，魄还没有成为武士，就考虑今后的道路，还早了一点。
　　最少都要武师大成，进入先天境界之后，才有选择的机会。
　　洪易估计着，就算以现在自己修炼的度，要进入先天境界，也最少都需要三年五载，拳法武道越到后面，进展越缓慢，还需要大悟性。
　　“武功不是一日可以练成的，需要慢慢的打熬，练得过了，反而伤身。不如修炼神魂吧。”
　　洪易想到这里，脱下鞋子，坐到床上，调匀呼吸，进入观想，很熟练的就神魂出壳了。
　　刚刚下雨，没有日光，正适合畅游锻炼，坚强神魂。
　　就在洪易神魂出壳，飘飘荡荡，就要飞出房子，看看在雨中游荡有些什么滋味的时候。
　　突然之间，天空之中，轰隆，一声春雷又响了起来。
　　“不好！”
　　就在这一声春雷响起的瞬间，洪易心中升腾起了一股无比恐怖的情绪，还有一种无边无际的威压。
　　这种威压比面对自己父亲洪玄机的时候，更要强大一百倍！
　　这种恐怖，比观想什么夜叉王，罗刹王，修罗王，地狱，白骨等等等，更要恐怖一百倍，一千倍！
　　洪易刚刚飘荡出屋子的神魂，被这春雷一惊，就感觉到冥冥之中，天上一股无形的大力崩塌下来！
　　这种冥冥之中的大力，根本已经乎所有人力能想象出的极限。
　　没有任何的悬念！
　　这一声雷响，刚刚飘荡到门口洪易的神魂好像鸡蛋被铁板狠狠压了下来，瞬间就碎裂成齑粉。
　　就只是春雷单纯的一响，并没有任何的闪电劈下来，洪易的神魂就被彻底的打散。
　　“糟糕！天雷一响，万鬼慑服，就算是鬼仙，都不敢在雷雨天气之中出来游荡，我却是忘记了！这下万劫不复！”
　　刚刚想到了这个最大的禁忌，洪易的念头就一片的空白！
　　因为在这同时，他的神魂已经被彻底震散。
第57章真诚
　　?ps：看过的请推荐吧，推荐票。(提供最新章节阅读>千万不要忘记了，也不要忘记了收藏。
　　“传闻修炼到鬼仙之后，飞身上云中，直面天雷的洗礼，硬抗了过去，就可以借雷之力，把把神魂由阴转为纯阳，练就成阳神，变化无穷，神通广大，更胜人仙一筹，但是这雷电是天地之威，力量太过浩大，稍不注意就会魂飞魄散，难怪子岳说，历朝历代，惊才绝艳的修道之辈层出不穷，但是修炼到阳神境界，成为神仙的，只在传说之中，并未出现………”
　　天上的春雷响了一声之后，渐渐的平息下去，春雨更加的缠绵。
　　也不知道过了多久，忽然之间，在门口，一团肉眼无法看见的念头缓缓的聚拢着，最后渐渐的凝聚成了一个人形，正是洪易。
　　洪易的魂一下凝聚成形，再也不敢游荡，艰难的向床上自己的躯壳飘荡而去，但是飘荡得极为缓慢，而且聚散不定，好像随时都要散去，如风雨之中的油灯。
　　总算飘荡到了床前，神魂好像是溺水抓到了一根救命稻草，猛的钻了进去。
　　神魂钻入之后，洪易的全身一震，过了很久，才睁开了眼睛，一脸苍白，完全失去了血色，就好像是大病一场后刚刚痊愈的人。
　　洪易只感觉到自己虚弱到了极点。
　　坐在床上一点儿力量都提不起来了。
　　这是刚刚被雷惊散了神魂之后的后遗症，这次的神魂损伤，比上次在正府被洪玄机的气血阳刚所伤更为严重！
　　刚刚春雷一响，神魂惊散的瞬间，洪易立刻机变得快，念头立刻进入了那种千百世种种变幻不动本性，保持真如的境界。
　　在这样地念头下。总算是留下了一点神魂念头地种子。在雷声过后。勉强恢复了过来。但依然是神魂大伤。
　　刚刚神魂惊散之后。洪易心中地恐怖就好像是堕入了无边无际。无比黑暗恐怖地轮回之中。随后经历了漫长地千百世转生。足可以消磨任何魂儿记忆地恐怖。无助。现在恢复过来之后。仍然是惊魂未定。再也不想尝试。
　　“如果没有真如不动。本性不乱地境界始终保持在我地念头中。恐怕现在就真地魂飞魄散了吧。”
　　洪易脸色稍微恢复了点血色。自言自语。
　　回想起刚才被春雷震惊之后地那种大于一切地恐惧。无力。心中对今后锻炼鬼仙之后。渡过雷劫。练成阳神地修炼道路。再也没有半点把握。就算有弥陀经地无上修炼神魂之术。他也没有一点地把握。
　　这种天地之威。根本不是弱小地人所能抗衡地。只要一丁点地力量。就能把任何强大地鬼仙碎成齑粉。
　　洪易突然之间，对自己修炼的道路产生了根本无用的念头。就算再强大的人，也无法抗得住天地雷劫。
　　“嗯？我的信心动摇了？”
　　“什么是勇气，什么是真诚？子岳？元妃？甚至父亲？太上道，正一道，方仙道，甚至无生道，真空道的那些人们？难道并不知道天地之威？他们的经历比我丰富十倍，他们也知道世事无常，天地凶险，路途险恶如九幽之风。但是他们却依旧义无反顾的前行。修炼的道路上，容不得一点信心的动摇啊。”
　　洪易觉得自己信心动摇了，突然之间，反问自己。
　　“我以前总以为，熟读诗书，明白大义道理，心中就会有勇气，但这些都是虚假的，外强中干的，只有真正踏上了追求彼岸的道路，承受了天地之威后，还能继续前行，无所畏惧，这才是真正的勇气，也才是真诚。”
　　洪易反问自己，又不但的反省自己。
　　每反问一句，每反问一句，洪易就感觉到了一种真诚的东西，从内心深处生根芽。
　　“无量寿，无量光，南无阿弥陀。”
　　突然之间，洪易真心实意的念着经文上最后的十一个字，两手成圆，结弥陀印，心中诚心实意的膜拜着。
　　他并不是膜拜着佛，而是膜拜那种就算历经无穷无尽劫难，经历千百世轮回，依旧本性保持，真如不动的真诚境界。
　　这种境界，为什么不只得虔诚的膜拜呢？
　　“天地之威，莫能抗衡。”
　　同时，洪易双手放平，望着窗户外面的天空，对天地之威进行了最虔诚的膜拜。
　　茫茫天威之下，没有生灵不产生敬畏。
　　直到今天这一刻，他才真正的明白了，什么是天地之威。
　　人修道修武，是突破天地之威，到达彼岸。
　　这种以弱小的生命，始终坚持不懈，要突破天地极限，生命的极限，是要下多么大的决心？要多么大的毅力？
　　“长路漫漫，荆棘密布，天地之威，人独行其间，独自承受一切。”
　　在这一刻，洪易对所有走在仙道，武道两条路上，希望脱，而坚持不懈的所有人，都产生了由衷的佩服，同时他也最虔诚的膜拜着，敬畏着。
　　一种包含了平实，喜悦，敬畏，勇气，的念头在洪易内心深处油然而生。
　　洪易的神魂有一种脱胎换骨的感觉，这并不是神魂的壮大，也不是修为的精进，而是经历了天地之威后，没有泯灭，劫后余生心的洗礼。
　　无论是修仙，还是武，所走的路都是一条绝地之道。在那万千荆棘从，周围虎豹豺狼环视的山林之中独自开辟一条道来，艰难前行。
　　那无边的大海之中，风浪排山倒海，随时都要覆灭，也永远望不到彼岸的绝望。
　　望不到彼岸的绝望下，人还能无所畏惧，坚定前行。
　　这就是真诚。
　　不断的自问，不断的自省，洪易终于触摸到了“真诚”的意境，以虔诚的心意，追求彼岸那真如的本性。这其中要包含多少智慧，多少勇气？多少毅力？多少凶险？多少义无反顾？
　　………………………………………………………………………………………………………
　　洪易在自问，自省之间，进入了禅定了境界。
　　受损的神魂，慢慢的恢复着，那些自省之后，心中涌起的平实，喜悦，敬畏，勇气，智慧，毅力，真诚的念头，就好像是外面那缠缠绵绵淅淅沥沥的春雨，滋润着心田。
　　一直到夜晚，再到晚上，洪易就这样禅定的坐着，一动不动。
　　一个晚上过去，早上天色大亮，云破天开，一缕阳光照射到洪易的脸上，他才清醒过来，睁开双眼，天地之间就有一种动人的色彩。
　　默运神魂，突然一下出窍，迎着阳光，洪易依旧感觉到全身刺痛，一片模糊。
　　修为并没有增长。
　　但是洪易神魂归壳，心中却没有一点的急躁，也没有因为阳光浩大，不可抗拒的焦虑，取而代之的是一种对将来修行，人生道路上一种强大勇气。
　　就算是天崩地裂，前面是深渊绝路，我仍旧坚持前行的真诚。
第58章泥塑的圣人
　　?春雨下了又停，停了又下，早上还是阳光照射，到了中午便阴暗下来，缠绵的雨丝从天上依旧落下来，令人身心清爽愉快。
　　这场雨，足足下了两天两夜才彻底的停下来，把干燥的土地都浸透了。
　　一大早上，天还没有亮，外面漆黑一团，只有天空的启明星一闪一闪，这个时候，很多人都还在睡梦之中，但洪易已经起床开始收拾东西。
　　没有别的，今天是科考的日子。
　　也是洪易真正垮出侯府，然后能否逍遥自在，做“举人老爷”的一个最重要晋升途径。
　　大乾朝的科考秀才，举人都只有一天，只有进士的“会试”才有三天。洪易这次考的是举人，倒不用过多张罗。
　　虽然这是关乎自己前程的考试，但他心里却非常的平静。这次考试，考官的一些心理他也已经摸透彻，对于试卷上的文字功夫，也觉得没有什么问题。
　　对于应试，他自信只要不会什么意外，中举那是必然的。
　　他现在起床收拾东西，也是为了在考试之后，搬去侯府做准备。
　　玉京城是天子脚下，科考之后，放榜的度也非常快，并不像别的地方应试，要考试后半月才放出榜来。
　　洪易这两天，已经出去在玉京城外的玉龙山脚下，租了方仙道一间清净的院落，只准备科考一放榜，立刻搬出去，然后再打听买房，买地。
　　这一切办置妥当。自己就算当家作主了。
　　要收拾地东西很少。除了一些书之外。就是几件衣服。不过除此之外。一些秘密地东西。却是要隐藏得天衣无缝才好。
　　“我现在身上有四十枚赤金币。十多枚从那个道士身上取到地黄金币。黄金是一兑十五。赤金一兑二十。四十枚也就是八百两银子。加上黄金币。也有上千两银子。除此之外。身上还有散碎地银饼子四百五十六两。足够可以买一间房子。几块地。加上我举人地身份。还大有结余。往后地日子可以过得非常好了。”
　　清算了自己身上地财物。洪易心里更加地安定。
　　他地财物其实很少。除了元妃赏赐地金钱之外。就是笔墨纸砚。一柄一百二十斤地拓木白牛强弓。一口上好地精钢剑。
　　元妃赐地那口精钢剑。是宫廷专质。可以用手指弯曲。猛地一松。又弹得笔直。出嗡嗡银铃一般地响声。
　　这种剑，善于刺击，单打独斗，却远远没有“斩鲨”那样锋利，坚固。不过在市面上，也仍旧是价值不菲。
　　不过这些财物都是次要的，最重要的是洪易怀中的一个小盒子。
　　小盒子里面放着三样东西，第一样是折叠起来的《过去弥陀经》，这经卷入水不烂，入火烧不着，扯也扯不动，刀剑都划不破，收藏起来，倒也没有什么禁忌。
　　第二件是那柄小匕，号称“爆炎神符剑”的东西，洪易对这东西并不知道怎么用。只有收藏着，等将来神魂修为高了，再探测一番。
　　第三件就是那口血纹钢针。
　　血纹钢这种传说中的仙钢，洪易虽然试过神魂驱使到底有多大的威力，但它的坚韧，锋利，还有硬度，却是真正让洪易感受到了。
　　洪易拿起这根针，试着戳了一下木头，结果毫无疑问，简直如刺豆腐一般轻易的刺了进去。
　　随后又刺了一下铁块，竟然一下也深深的刺进去，拔出来的时候，针头没有一点损坏的痕迹。
　　更为离谱的是，洪易试着刺了一下自己大拇指上的那枚菊纹钢扳指，一戳之下，虽然没有刺穿，也留下了针孔！
　　“无坚不摧。”
　　这是洪易对血纹钢的评价。
　　收藏这三样物品的盒子，只有巴掌大小，是一个普普通通的木头盒子，放在哪里都不显眼，倒是可以放心的收藏着。
　　收拾好一切之后，天色已经微微亮，洪易这才起身，把笔墨砚台三样科考的东西放进了准备好的竹篮子里面，也没有叫任何的丫鬟，出门去了。
　　此时大街上，已经是人潮涌动，到处都是应试的秀才。
　　玉京是天下第一大城，文风鼎盛，每次科考的人数都比各个地方州府的乡试人员多几倍。
　　这些应试的秀才，贫困一点从周边乡下赶过来的，就提着篮子，而那些富贵的，就坐马车，有那些好武风的秀才，干脆就骑马得意洋洋。
　　等洪易来到科考的贡院前面，已经是人山人海。
　　贡院前面，全部是身穿兵号服，手拿长枪，跨腰刀，分两排笔溜儿直的士兵，个个威武雄壮，庄严肃穆，给人一种大气都不敢出的味道。
　　正因为有这些士兵，整个贡院门前的广场虽然人山人海，但却很少有喧哗的。
　　和贡院广场上肃穆气氛不同的是，对面街道上，是一排小吃街，此时锅碗瓢盆叮当响，豆腐花，羊肉汤，牛肉面，炸油条，肉包子，烧饼，稀粥，等等食物的香味儿传了过来，很多秀才们都聚集在那里吃早餐，然后高谈阔论。
　　洪易也走了过去，点了一碗牛肉面，细细的吃着，直到广场上的人渐渐稀少，都排队接受检查搜身，进了贡院，天色大亮，才擦擦嘴巴，起身向门口走去。
　　他这一副不急不忙，镇定自若的形象，倒是让几个门口检查搜身的士兵，以及主持官员暗暗点头。
　　不过搜身依旧是例行的程序，大乾皇朝对科举考试最为庄重，如果考前搜不出来，让考生夹带进入了考场，生舞弊的事情，那一房的副主考轻则丢官，重则流放，事情闹大了，甚至还有杀头的危险。
　　细腻的搜过身之后，洪易才进入了贡院考场内部，就看见了供奉在正中央的几位上古圣人学问家。
　　反是进入考场的秀才，都要先拜这些圣贤，才能进入各自座位等待考试。
　　这几位上古圣人大学问家，个个都是高冠长衣，脸色平和而刚毅，还带点木衲，久久观看，却能够了解到他们为世间立道德，礼法，使人于禽兽彻底区别开来那种大仁义，大胸襟。
　　“上古圣人，大学问家是这样的气质，佛教佛陀却又是另外一种气质，不知道道家道祖，又是什么样的气质？什么时候，去道观好好的揣摩一番。”
　　洪易以前虽然见过圣人大学问家的塑像，但从来没有像今天这样，看得这样的透彻。
　　心神一动。
　　洪易悄悄的运聚神魂，从顶门慢慢出来。
　　但是刚一出顶，就感觉到一种充塞天地的大刚之气，滚滚压迫而来，是那几尊圣人相身上散出来的。
　　这种阳刚的压迫，甚至比自己父亲洪玄机的血气压迫更为强大。
　　洪易心中却早有准备，立刻就归了躯壳，神魂才没有受伤。
　　“这是泥塑的木偶，却有这样大刚的压迫！莫非他们受了香火，已经成神？”洪易心中骇然，再定起眼睛看那几尊圣人相，却依旧是泥塑的木偶，没有半点灵异。
第59章科考争端
　　?神魂出壳，感觉到了这些泥塑的圣贤充塞浩然大刚之气，这种气息是无形的，直接来自念头之中的压迫，洪易瞬间的想起了草堂笔记之中记载神佛圣贤受万民香火念头成神的故事。
　　在怀疑之中，他再次神魂出壳了一次，终于现这些泥塑的上古圣贤们除了充塞一种大刚气息之外，却没有任何其它的念头，也不能进行交流。
　　“这些圣贤并没有成神，他们身上的阳刚正气，只是历朝历代的读书人，都进行膜拜，把自己的念头留在了圣贤身上，久而久之，就积累起了这样浩然如日月的念头，如果长久没有人膜拜，这股念头就会慢慢的散去，同时，所有的读书人都心中没有正气，都蝇营狗苟之事，那么这些圣贤也一样的失去力量？”
　　洪易心中突然有了一阵明悟。
　　神像身上的神力，是众人念头加持上去的。众人雕刻了神像，然后膜拜它，众多念头积累下来，这些神像就有了神力。
　　心中想通了这一点，洪易虽然知道这些圣贤并不是神，但还是真心实力的拜了三拜，他是拜众生心中聚集的浩然阳刚。
　　拜完之后，便有士兵过来把他领到了一个考场的号子里面。
　　这个考场号子就好像一个栅栏，有木板，雨棚，椅子，考生就是在这里面考试。
　　把笔墨砚放好之后，卷起袖子，砚台之中注入清水磨好墨之后，试卷就了下来，上面写着考题的内容，要做的经义。
　　“还好这举人考试就一天的时间，这么小的地方，挨也挨得过去。要是考进士，在这个小小的地方要待上三天时间，七场文战，不说文思上的功夫，单单是体力上，一般人都支持不下来，这也是变相的考了读书人的体力功夫，杜绝手无缚鸡之力的书生当官。”
　　洪易看着自己周围的号子，转身都有点拘束，暗暗感叹一句，随后看了题目。
　　题目是“盘之居深山之中”。
　　盘是上古帝皇。传闻上古之时。这位皇帝圣德泽遍天下。读书人地经典之中。都赞美这位皇帝。
　　现在考试地题目。就是解读这句话地经义。挥自己地见解。文中阐述治国地道理。
　　洪易沉思片刻。大笔一挥。便写上了破题“圣帝之心。唯虚而能通也。”随后便洋洋洒洒。大谈李式学派之中去形骸。无心即无私。天下万物为一体地学问。
　　这种见解正是李式学派地经义。李式学派又讲究心诚则意达。又叫做“心学”。却是不同于洪玄机讲究纲常。严格礼法地理学。
　　找到了考官地心思来做文章。自然笔走龙蛇。不到两个时辰。刚刚到中午。四周地秀才都在咬笔杆子地时候。洪易就已经交卷。
　　……………………………………………………………………………………………………….
　　贡院的主考房内，坐着几位身穿官服，头戴乌纱帽的考官，其中一位，当堂正坐，一脸严肃，大约四十岁的模样，正是这次主持乡试的主考李神光，当朝名臣，礼部尚书。
　　虽然这次是秀才中举人的乡试，并不是举人中进士的会试，但因为是玉京城的科考，非同小可，加上朝廷对科考尤其重视，而且秀才到举人这一关，关乎着士绅免税这一条，所以派出了朝廷大员做为科考主考官。
　　“嗯？各方考官有推荐上来的卷子没有？”
　　时辰到了中午，李神光估摸着，其中有文思敏捷的秀才已经交卷，便问下面各房的考官。
　　“各房都有完成的卷子交上。”
　　几个副考官连忙跑进来，把手中的一张张卷子抱上来，铺在桌子上，让李神光观看。
　　“嗯？这篇大谈仁义礼法，看似刚正，挥斥方遒，但刚毅木衲近仁，在嘴里说大道理的，都是伪君子之流。”
　　李神光看了几篇，都摇摇头，把文章抽到一边。
　　旁边的副主考也凑过来看，摇摇头，把这些定为了落卷。
　　“嗯？好字！”
　　突然之间，李神光看到了一篇文章，字迹灵动如飞，立刻点点头，又看着文章的破题，“圣帝之心，唯虚而能通也。”这句，轻轻拍了下了桌子，“好，好一个唯虚能通，我辈读书，先要诚心，心诚无私，自然礼法通，万物一体。”
　　这篇文章自然是洪易的，主考官李神光是李式学派的人，他的这篇文章，简直写到了对方的心里，由不得主考不击节赞叹。
　　而且洪易的字体，是模仿弥陀经经文，字迹给人的感觉很轻盈，舒畅，却又不是那种媚骨秀柔的字体，可谓是刚柔并济，充满活力。
　　“李大人最为严格不过，很少有击节赞叹的文章。”
　　“这次科考第一名恐怕定了下来。”
　　四周的副主考看见李神光这样的模样，都纷纷私语，凑上来观看，一看字迹，也都叫好。
　　“这位考生是谁？履历报上来。”看到得意处，李神光不免询问一声。
　　“此子名洪易，为武温侯洪大人之子。”
　　早有副主考把洪易的履历报了上来。
　　“武温侯洪太保的儿子？”李神光眉头皱了皱。
　　“李大人，慎言，武温侯在昨日朝上，已经被封为太师，以后称呼要改一改。”一个副主考提醒了李神光。
　　“嗯。”李神光看了看了手中的卷子，犹豫了一下，便道：“这卷的立意，字迹都是极好，我看就定为第一名如何？”
　　就在他刚刚说出来的时候，突然外面有衙役传唱：“洪太师驾到。”
　　“快快迎接，太师主管文宰，武温侯昨日被封为太师，今日科考，肯定是受皇上的旨意，前来巡视考场。”
　　李神光连忙站了起来，弹弹身上的衣服，率领各房副主考，到门外迎接。
　　果然，门外一顶大轿抬到了门口，随后洪玄机一身官服，面容肃穆的下来。
　　李神光连忙率领副主考们躬身。
　　洪玄机现在已经是太师，位列三公，等于是宰相的官位，比李神光要大了许多。这些人自然要迎接。
　　“这次科考可顺利？有无夹带？”洪玄机点点头，等这些人躬身之后，问道。
　　“并无夹带，也无舞弊之事。”李神光不卑不亢的道，随后把手一摆，“洪太师请移步到主考房。”
　　双方到了主考房之中之后，坐定，上茶，一系列客套的官场规矩过后，洪玄机坐了上位，眼睛扫了扫桌子上的卷子，“第一名已经定下来么？”
　　“当然，说来也巧，这第一名的文章，都是我们公认的好，一查履历，竟然是洪太师你的儿子，名叫洪易的那位。”李神光把洪易的卷子抽出来，铺到桌子上，让洪玄机观看。
　　“嗯？第一名？”洪玄机目光微微一闪，看着卷子，渐渐的眉头皱了起来。
　　他这一皱眉头，整个屋子里面的气氛顿时紧张了起来！那些副主考官都感觉到了一种无形的压力，气都喘不过来。
　　整个房子里面，鸦雀无声，咳嗽的声音都听不到。
　　“这字飞扬跋扈，锋芒毕露，并不安分。”洪玄机摇摇头，“而且这文章并不通畅，有些地方简直是胡言乱语，别说定为第一，要想中举都难。虽然他是我的儿子，但恐怕还要磨练磨练几年，去掉锋芒，这次科考，就定为落卷吧。”
　　说着，洪玄机捏起这张卷子，丢进了落卷的堆里面。
　　“嗯？”李神光看见这样的情形，眉头猛跳，血一下就涨到了脸上，突然猛的一拍桌子。
　　砰！
　　桌子上的笔墨都一下震到了地上。
　　本来屋子里面气氛就沉重，李神光这突然一拍，倒把在场的副主考们都吓了一大跳！有几个腿脚一软，差点儿摔倒在地！
　　谁也没有料到，这位尚书大人，居然突然对当朝太师，宰相拍桌子！
　　不过在场的人也知道，两人学派不同，对立也是理所当然的事情。
　　“洪玄机，这里我是主考，你不过是巡查，虽然官我比大几品，但并无权利定试卷好坏！”李神光的咆哮响彻了整个屋子，“大丈夫举贤不避亲，你这是为了自己的清名，打压自己的儿子，心处不正，不为国家举贤，小人行径！”
　　“嗯？”洪玄机手一停，冷冷的看着咆哮的李神光：“我儿子锋芒过盛，不是国家贤良，得压一压，锉一锉，才成才，这自然是为国举贤，难道我的儿子，我还不清楚？你身为主考，咆哮失去体面，成何体统？我是皇上亲封太师，为国征战，又管理朝政，你说我是小人？你把皇上的眼光视为何物？我明早上朝，定要重重参你一本！现在赶快退下，等着听参！”
　　洪玄机这冷冷一说，顿时众人身上都有一股刺骨的寒意。人人都知道，洪玄机当年为大将，杀人如麻，对付政敌也决不手软，朝廷上，能和他对着干的，很少很少。
　　哪里知道，李神光却寸步不让：“我现在是皇上钦命的主考，你无权叫我退下！参不参我，那是你的事！朝廷一不撤我，就一日就是主考！我明天早朝也要参你一本！参你逾权！打压良才！你就是小人！皇上用你，是用错了人！”
　　“我奉皇上口谕，巡视考场，就是钦差，有全权处理一切事情的便利。”洪玄机淡淡道：“左右，把他拉下，今天的事情，我自会向皇上禀明。”
　　“是！”
　　就在这时，进来两个人，就要把李神光拉下去。
　　“洪玄机，你敢！”李神光咆哮道：“你敢叫我退下，我就和你打御前官司，你试试看，我就出去撞景阳钟，拼着流放三千里，也和你打钦命官司，哪怕是撞死在金殿之上，也和你打到底！你洪玄机就是个小人！你试试看！你试试看！”
　　“撞景阳钟？”洪玄机心中一动，倒知道这李神光真做的出来，这景阳钟是有天大的事情才能撞击，惊动皇上上朝，但是撞钟的人，不管官大官大，都一律要流放三千里。
　　而且这李神光说不定在争执之间，真的会撞死在金殿上，这样事情就闹大了。
　　四周的副主考听见主考和太师咆哮，都缩到了一边，这场争执，可谓是学派之争，并不是简简单单的第一名，洪玄机是理学大家，而李神光却是李式学派的学者。
第60章洪易中举上
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　洪玄机突然起身，一连说了三个好字，但字字尖锐，分明是怒极反笑。
　　他这一站起身来，在场的副主考都吓了一跳，以为他要发做，齐齐退了步，李神光怒目圆睁，冷哼以对。
　　不过洪玄机却并没有发作，只是把袖子一拂，依旧是很平淡，但刺骨寒冷的语气：“你身为礼部尚书，朝廷大臣，为了小小举人名额，动不动就要撞景阳钟？血溅金銮殿？这也配称得上礼这个字？今天是国家大典，我不和你争，免得丢了朝廷大臣的风度，你就等着听参。和你这样的莽夫同朝为官，简直是我的耻辱。”
　　说罢，洪玄机拂袖而去。
　　他身为宰相太师，当然以大局为重，要是为了科举考试上一个小小举人的名分，真的闹到景阳钟响，礼部尚书血溅龙廷，这样震动朝局的事情，就算能打赢官司，也要造成千古笑柄。
　　洪玄机走后，一干副主考惊魂未定，都摇摇头道：“神光兄，何必为这件事闹成这样？他要打压他儿子，无非是想避嫌，求个清名，也算不了什么。顶多只是委屈那洪易再磨练两年罢了。现在你这样和他硬顶，种祸不浅呢。”
　　“我知道种祸不浅，但这是国家大典，要举贤就不必避亲。况且他是理学名臣，而那洪易的学问却和他不同，他自然看不上眼，这不是避嫌矫情，求清名的意思，分明是打压异己。虽然是个小小的举人，却也不能让他胡作非为。”
　　李神光傲然道：“你们不要怕，只管阅卷，一切后果，由我来承担。皇上我都能直谏，也不怕他太师侯爷。”
　　“那洪易的卷子？”
　　一位副主考道。
　　“依旧定为第一名，等考试完毕之后，咱们把名次定下来，就放榜，玉京天子脚下的乡试，万众瞩目，却不同于地方上的，动作麻利点，快点。不要拖泥带水才好。”
　　主考官房间里面发生的一切，洪易自然不知道。
　　他交卷之后，就静静的坐在位置上，闭目冥思。不过他想的却并不是考官怎么阅卷的事情，对于这场考试，他是胸有成竹，知道自己的文章，深得主考官之心，绝对不会被刷下来。
　　而且他的一笔字，是以弥陀经为蓝本，保证考官看过一眼之后，就会被吸引住，不会连文章都不看就丢进落卷里面。
　　他在想搬出去之后，怎么把自己的日子安排得好一些。
　　有钱有银子，有地位功名，以后的日子当然一片光明和惬意。
　　至于科考的经义文章，洪易深深的知道，这些只是敲门砖，门敲开了，自然就不要再去想。
　　一直到了天黑，考场的兵丁过来收卷子，就标志这场科考完结。
　　那些憋了一天的秀才，再也没有开始进场的肃穆，而是闹哄哄一窝蜂的拥了出去，其中有的趾高气扬，有的垂头丧气，有的根本不在乎，各种千奇百怪，人间百态一一展现。
　　洪易也提着篮子出了贡院的大门，转到对面的街道上，又花五个清钱大子，叫了一碗热气腾腾的牛肉面。
　　贡院中午只给考生供应清粥，淡得出鸟来，洪易也没有喝多少，到了傍晚散场已经是饿了，现在挑起一块块肉牛咀嚼，喝着面汤，非常快意，唏嘘之间，满头大汗。
　　吃完之后，洪易却并不想回府，而是整个人在街道上漫无目的散步。
　　这场考试完毕，释放了他所有的压力，此时一考完，全身卸下了万斤重担，舒服了很多。
　　虽然是傍晚，但玉京城却异常的热闹，车水马龙，不知不觉，洪易竟然来到了最为热闹的天桥一带。
　　这里天桥一带，卖小吃的，说书的，测字算命的，摔跤的，演马戏的，练武表演挣钱的，卖大力丸的，摆摊买卖古董字画的等等，琳琅满目。
　　“好！好！”
　　就洪易四处闲逛的时候，突然前面一群人围出了个大圆圈，水泄不通，圈子里面听得呼呼剧烈的劲风，还有小女孩的娇喝，随后就是一阵哄堂的叫好。
　　洪易听见那呼呼劲风有异，轻轻的挤进了人圈子，看见圈子中间的情形，倒是吃了一惊。
　　原来圈子里面的是三个人演武卖艺，但是洪易看得出来，卖艺的却并不是普通那些花架子，而是真正有功夫在身。
　　卖艺的圈子里面是一老，一壮汉，一个小女孩。
　　老头一屁股坐在地上，拿着根旱烟斗抽着，那根旱烟斗都点大得离谱，通体黑色，竟然是纯铁打造的。
　　而那壮汉却是一尊铁塔模样，最令人吃惊的是壮汉手里拿着一根茶杯粗，比人还高的铁棍，不，应该是叫做铁棒。
　　洪易眼睛锐利，一眼看去，这根铁棒最少都有百八十斤，但这壮汉的手上，好像是一根火柴玩得滴溜溜的乱转。
　　“这壮汉的双臂，只怕有六七百斤的力量！”洪易心中暗暗惊讶。
　　而那个小女孩，粉扑扑的脸蛋，好像只有十一二岁，穿着红颜色的劲装，不过劲装上脏兮兮，显示出了日子过得并不好，风尘仆仆。
　　“倒是有点小桑，小殊，小菲三个丫头的模样，但那三个丫头却没有这个小女孩的英武之气。”
　　洪易看着这个小丫头，想起了幽谷之中的三只小狐狸神魂出窍的模样。
　　“哦！”
　　此时，周围的人群又惊叫起来。
　　原来场之中，那铁塔一般的大汉猛然举起铁棒，朝小女孩打出，铁棒挥动之中，呜呜怪叫，相隔十步开外，都听得惊心动魄。
　　这一棍，别说是娇滴滴的小丫头，就算是头大水牛都要被捶成肉泥。
　　但是那小丫头在棍临身的时候，突然一跃，身体似蝴蝶一般踩在铁棒身上，猛的飘了起来。
　　大汉抽棍，又是一横扫，小丫头身体又一跃，附在棍子上，轻盈得好像没有半点重量。
　　这一切，都把在场的众人都看得呆了。
　　突然之间，棍势一停，小丫头从棍上跳下来，大汉把棍狠狠朝地面一戳。
　　老头也站起身来，托了一个铜盆，“有钱的捧…..”
　　这个意思是表明要讨钱了，周围的人一看这架势，都散开去，只有几个衣着光鲜的，丢出几文大钱。
　　这老头，壮汉，看见地上寥寥有数的铜钱，一脸呆笑，木然的站在那里。
　　只有那个小丫头蹲在地上，一个子儿一个子儿的拣了起来，“十八个钱，还不够住店的，爷爷，咱们今天又要睡城隍庙了。”
　　洪易听着这下丫头声音清脆之中，带着失望，突然触动了心弦，摸摸自己的口袋，里面有三个赤金币，两个黄金饼，还有几个小银钱，都一股脑的掏了出来，轻轻走上前去，放进铜盆里面。
第61章洪易中举下
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　洪易把一把金银放在铜盆之中，发出清脆的声音。不过他的思绪，却反复回味着刚才那一刻，铁塔一般的壮汉舞动大铁棒和小女孩对练的情况。
　　不知道怎么的，铁塔壮汉的那铁棍舞动之间，雷鸣哄动，破空呼啸，气势威猛之间，让洪易明显的感觉到了这种武功带有大禅寺的风格！
　　没有错，铁塔壮汉的棒法，是早已经破灭二十年的大禅寺武学风格。
　　大禅寺的武学，拳法刚猛，路线短促，脚步一条风，不转也摇，直来直去，而且吐气开声之间，舌绽春雷，整个人的气势，有一种撼人心神的威猛感。
　　文有文风，武有武风。洪易看一篇文章的行文风格，就可以大致的分辨出来，这篇文章是哪个学派的。
　　虽然他的武学修为没有到精通天下各派武术，随便一眼就能看出是什么武功的境界。但他本身就是练大禅寺武功牛魔大力拳，虎魔练骨。更熟读武经印月禅师的注解，已经把大禅寺武术的风格乱熟于胸。
　　“这个铁塔壮汉使用的棍法，颇似印月和尚在武经注解之中提到的‘猿魔混神棒’，而那小女孩的身法轻盈，似蝴蝶飞舞，却又似云蒙武学圣地玄天馆女子修炼的‘蝶舞拳法”。印月和尚都说，这两套拳法，一极柔，一极阴，相互配合，恰到好处。怎么会出现在这卖艺人的手里？”
　　洪易心中一瞬间产生的念头，却也是繁多杂乱，对这卖艺的三人产生了强烈好奇。
　　对于武经之中印月和尚的注解，洪易读得是尤其用心，因为他从白子岳的口中知道了那个印月和尚，曾经是大禅寺长老，武功到达武圣的巅峰，甚至开始练窍，有进入人仙境界的趋势。一身武功，那是通天彻地，他留下的注解笔记，当然有价值研读。
　　不过印月和尚的注解，对于要实际练武的人，却没有什么用，只能作为资料参考，因为他在武经之中，提到的各种武学，都是寥寥几笔勾画，并不详细。
　　练武的人，就算拿到一本真正详细的秘籍，都不一定练得好，更何况是这种寥寥勾画的东西。
　　不过这些注解，对于洪易了解天下武术，博学多知，那是起了很大的作用。
　　“猿魔混神棒”这种棒法，不是练体拳术，而是纯杀生灭敌的武功，一但施展开来，极消体力，摧残自身身体，但是威力无穷，一条大铁棒舞动开来，打得日月无光，天地混芒。
　　印月和尚提到这门拳法的时候，需要两个条件，第一是除了武功到达先天境界的武师才能施展，否则就会伤害身体。第二是天赋异禀的人，所谓天赋异禀，就是天生身材高大，体壮如牛的人。
　　很明显，洪易看出，这个铁塔一般的壮汉，正是天赋异禀的威猛大汉。
　　云蒙国的武学圣地，叫做玄天馆，曾经和大禅寺一度齐名，不过现在大禅寺泯灭，玄天馆依旧屹立在东边的草原之上，人才辈出，为云蒙国输送大量的高手。
　　“要是我没有读过印月和尚的注解，修炼过大禅寺的武功，还真看不出来这卖艺人的拳法来路。”
　　这些念头，在洪易的心里只是一闪而过。
　　他放下金钱，看见这老头，壮汉，小女孩差异惊奇的目光，只是轻声道：“大乾律法禁止民间拳棒，虽然卖艺挣口饭吃，那些衙役城防并不会前来多事抓捕，但这是玉京城，天子脚下，你们演武卖艺，说不定就真会招来兵丁，引来不必要的麻烦。再说，我看这丫头还小，风餐露宿的，也可怜了些，你们拿着这些钱，租个房子铺面住下，做点小生意，也好歹过安稳的日子。”
　　一下看见这么多的钱，金子银子花了眼睛，周围的人也都发出了哦呀的声音，有的人眼睛中显露出贪婪的目光。
　　天桥之上，本来就是三教九流都有，此时洪易一下掏出这么多的金银来，自然令人眼热。
　　“敢问公子贵姓？”那老汉明显迟疑了一下，感觉到周围人的目光，却也不敢收下。
　　“我是武温侯府的洪易。”洪易道。
　　“武温侯府….”一听到武温侯府，周围贪婪的人目光都一下收敛了，同时也对洪易的给钱并不惊讶，大乾朝的王公侯府，却也并非都为富不仁，过年过节都开粥场，行善事，遇到穷困潦倒的人，也都不吝啬钱财。
　　“原来是武温侯家的公子，难怪这样出手大方，救济穷困。”
　　“这还不算什么，人家理国公府的景雨行小国公，那才是真叫出手大方，上次也是到天桥来，碰见一个潦倒病怏怏的等死的武师，直接给他请了大夫，后来又给本钱让他做生意，帮他娶了媳妇，这才叫出手大方。”
　　周围的人纷纷细细议论。
　　洪易也明显的感觉到周围人的变化，知道就算钱财露白，也不会怎么的，反而会增添名声，心中叹口气：“虽然要离开侯府了，但也算是一举两得，结实下这三个人，以后练武之时，也可以请教请教，我中了举人，他们肯入籍为仆，管事情，倒也不错。也顺便为侯府增加点好名声。这三个人，虽然来路神秘，但身怀武功，不偷不抢，睡城隍庙，卖艺挣钱，倒也身子骨正当，不是奸人邪徒。”
　　洪易看人自有一套。
　　中举人之后，自然有很多破落户，或者贪图免税的农民前来卖身为仆，依附图个恩荫，要知道举人在官府都有说话的权利，普通小户人家打个官司都要倾家荡产，要是依附个举人，虽然卖身为了奴仆，但却能仗势欺人。
　　这三个人，虽然武艺神秘，但武艺在大乾境内，却是难以通行，高低都不行。武艺高强，树大招风，被官府绞杀，强如大禅寺，都飞灰湮灭。武艺低了，更容易被官府缉拿。
　　那种高来高去，独来独往，视官府朝廷于无物的江湖人物，在如今大乾王朝的盛世，早就已经绞杀得一干二净。除非是在民间隐藏，图谋大事的邪教，但这也是暗中发展，组织神秘，不会打出门派来招摇，但依旧会招到官府围剿追杀。
　　“原来是武温侯府的公子，如此恩义，请受小老儿一拜。铁柱，小穆，快点上来拜见恩主。”
　　老头听见了洪易自报名头，知道拿了这些钱，也不会遭来灾祸，连忙拜倒在地上。
　　那铁塔一般的大汉，还有那小姑娘，也连忙跟着老头下拜。
　　其实他们已经到了穷困潦倒的地步，不然也不会睡城隍庙，洪易这笔钱，却能让他们渡过难关，实在是救命之恩。
　　洪易却不矫情，大大方方受了这几拜，大恩自然要受拜，也要受谢，这是道理。
　　“嗯，你们安排临街的铺面住下吧，先安顿下来，如果有什么麻烦，到武温侯府找我。”洪易点点头，又带这三人下了天桥，到旁边的客栈住下，随后便回到了侯府。
　　回到侯府之后，洪易也没有多想，洗漱过后就开始睡觉，一觉睡到大天亮。
　　第二天，他依旧无所事事，出了侯府来到那三人住的地方，发现这老头，壮汉，小女孩已经在商量租铺面做小生意的事情。
　　能安稳下来，这三个风餐露宿的人自然想安稳下来。
　　洪易看着他们并没有出什么事情，倒是点点头，也没有多说什么话，也没有提起武功的事情，而是直接回府去了。
　　到第三天一大早，洪易刚刚起来，就听到侯府外面敲锣打鼓，鞭炮炸得震天响，那个紫玉的丫鬟跑进来，眼神差异的看着洪易道：“少爷，报喜的人在外面等着，你中举第一名，解元。”
第62章恩主上
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　紫玉看见洪易这个不慌不忙，不惊不喜的样子，倒是惊得退了一步，显然是没有想象到他居然这样的镇定。
　　“箱子里面是我昨天换来的几十吊清钱，你喊黄玉，红玉，蓝玉进来，一起把钱提出去打赏那些报喜的人。”
　　洪易说了一声之后，让四个丫鬟一人提了十几大吊钱，跟随自己到了侯府的门口。
　　果然侯府正门口，鞭炮轰鸣声中已经拥了一大群报喜的衙役，还有周围看热闹的人，除此之外，侯府内的一大群奴仆，护院，丫鬟，婢女，老妈子也从屋子里面拥出来，在走廊里面观看这个热闹。
　　“这下洪易可翻身了，成老爷了。”
　　“虽然咱举人老爷也看得多，但第一名解元却是个新鲜事儿。”
　　“能中举人老爷的，都是天上的文曲星下凡，更别是第一名了，要是能在以后会试中中会元，殿试中状元，那就是连中三元，听说只有前朝宰相李严才有过呢。”
　　“士绅免税，啧啧，这一下，就发达了。”
　　此时，洪易耳朵里面听见议论纷纷，有羡慕的，有嫉妒的。心中明白科举考试不论是在民间，还是王侯公卿的府邸里面，都占有重要地位。
　　虽然说侯府的人见识多，一个举人也并不像平常的乡下那样轰动，但第一名解元，却还是很有分量的。
　　不过在门口热闹的时候，正府之中，赵夫人却坐在椅子上，满面寒光，一口一口的吃着茶，手上的那只白猫都乖乖的躲到了角落里面，生怕又被抓下毛来。
　　旁边的丫鬟都知道，这是赵夫人大发雷霆时的前兆，一个个大气都不敢出，憋在旁边。
　　“去告诉吴管家一声，给侯爷一个信儿，今天晚上，务必抽空回家一趟。”
　　良久，赵夫人捏了捏手里的茶杯，想摔在地上，但是终于忍住了，轻轻放下，吐出这样一句话。
　　门口，洪易把钱都散完，让报喜的衙役去吃酒，现场逐渐的冷清了下来，只剩下一堆的鞭炮屑，几个门口的豪奴一边打扫，一面用羡慕的眼神看着他。
　　“这举人是中了，等会晚上，却要想好一个措辞，好搬出去成家立业。”
　　洪易心中考虑的是怎么向洪玄机措辞，虽然现在自己身份有了，搬出去是迟早的事情，但想起洪玄机隐含杀意的言语，洪易不知道怎么的心里有些发寒。
　　就在这时，街道角落处，突然转出了几顶轿子，远远的停住，下来一群年轻人，洪易也不认识，但这群年轻人却是好像认识洪易多年一样，一个个热情洋溢，远远就拱手道贺。
　　“洪兄，恭喜恭喜，恭贺你高中解元，夺了魁首，为兄和几位同年特来送上贺礼，还望笑纳。”
　　同时，这些人身边的奴仆，都把一包一包的礼物搬了过来，同时，这些人送上礼单，让洪易过目。
　　“这个白银五百两？绸缎三十匹？那个白银三百两？雪纸十道………..”
　　洪易看着几份礼单，上面的礼物都可以算上隆重，一共加起来，价值恐怕也有两三千两银子。
　　“这都是同时考中的举人？”
　　洪易这才算明白，这群人虽然自己不认识，但却都是一起考中的举人，虽然不熟，但却是同年。
　　官场上，同年可都是相互扶持的对象，拉社结党，都免不了同年的份。就算是素不相识，但一说是同年，立刻比亲兄弟还亲。
　　虽然现在都是举人，还谈不上做官，但拉社结党，攀交情的事情，却要早早开始。
　　“这些人，都是玉京城中富户弟子，有钱却没有权，现在有了功名在身，自然舍得花费银子。这礼物不收，却显得我清高不合群，倒也是个没有意思的事情。”
　　这些举人，都是玉京城富户的弟子，却并不是王公侯爷子弟，因为一般王公侯爷都走恩荫那一条路，不用考试，也只有洪易这样极不待见的庶子才会走科举道路。
　　想明白这个关键后，洪易也就收了礼单，同时给了府邸门口的几个豪奴打赏，命他们把礼物都送到桂花厢房去。
　　打理好一切后，拱拱手，“诸位年兄这么快就收到了喜报？真是快捷。”
　　“哪里哪里。”其中一个年长的道：“喜报是先从末尾名次一直到第一名才传，年兄是第一名，自然最后才传到。不知道洪兄有没有空儿，和我们去乡下一趟？我打听到，乡下也有几位清寒的同年，这会儿也应该收到了喜报，咱们一起过去道贺，意思意思，也算是扶持一把。然后拉来，拜见座师。”
　　“这次我们的座师却是礼部尚书李神光大人，也亏得咱们出生好，是天子脚下的乡试，要是别的地方乡试，哪里轮得到尚书大人这样的座师。”
　　另外一个稍微年轻一点的摇着扇子，慢条斯理的道。
　　一共来道贺的有六个人，分别姓韩，张，赵，王，方，刘。洪易刚刚看了下礼单，基本上清楚了这些人的底细，基本上都家财万贯，却又算不上是巨商的中等富户。
　　如果是巨商的话，自然有关系拉上王侯公卿，朝廷重臣。
　　不过这些不上不下的中等富户，在玉京城基数极大，也集中了大量的财产。
　　“既然要去乡下见清寒的同年，那我也得准备一份礼物才是。”洪易道。
　　“那不用，洪兄的那一份，咱们已经准备好了，一起坐轿去吧。咱们可是头一次坐轿，得试试这个滋味。”
　　一个姓韩的少年笑了起来。
　　只有举人和官员才能坐轿，这是大乾皇朝的规矩，其余就算再有钱的坐轿也是违法。
　　一通应酬之后，直到下午，洪易才从乡下回来，然后和一大群同年举人到尚书府拜见座师李神光。
　　但是到了门口，却看见挂了大牌子，“谢绝会客”。
　　于是众举人都怏怏而回。
　　洪易看见这样的情况，也乐得图个清净，和那些同年一一道别之后，天色已黑，于是把轿子转到临街的铺面。
　　这是临街一间小小的刚开张的铺面，木板都刷上了新鲜的桐油。
　　里面摆放着的是新进的货物，针头线脑，杂七杂八的一些东西，是一间杂货铺。
　　一个穿着布衣，身手麻利敏捷的小女孩，正在拿着一大块块的木板，准备把铺面的门关上。突然看见一辆轿子在门口停下来，于是停住了手脚，呆呆的看着。
　　直到看见洪易下了轿子走出来，这个小女孩才啊一声，连忙又拜下去，“恩主来了。”随后放开喉咙，朝铺子里面喊：“爷爷，叔叔，恩主来了。”
第63章恩主下
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　看见小女孩拜了下去，洪易连忙把虚拉了一下。
　　这个时候，微微黑暗的铺子里面也走出两个人，正是那个老头和铁塔一样的壮汉，看见洪易，口称恩主，又要拜下去。
　　“吃过饭了没有？我进来坐坐，说些话。”洪易打量了一下这个铺子，虽然不算大，却也收拾得干干净净，里面摆的杂货也是井井有条。
　　“忙和了一天，还没有来得及吃上，刚刚煮上。铁柱，把房间里面的油灯点上，小穆，给恩主沏茶。”老汉连忙说话，一面把洪易请进了铺子后面的房间中坐好。
　　这临街的房子，前面是铺面，后面是三间房屋，一个天井，天井中央还有一口水井，水井旁边，是一口锅，炉灶，案板，上面有切得整整齐齐的菜叶子，还有半块猪肉，饭已经在锅里面闷出了香味。
　　这是标准的玉京城中等人家的房子和晚饭。
　　这一家三口，两天前还是街头卖艺，风餐露宿，睡城隍庙，现在却过上了安定的生活，这一切都自然归功于洪易。
　　在房子里面点上了油灯，洪易坐在正中央吃着茶，老汉，铁塔大汉都搬个小凳子坐着，而小女子却在天井里面忙碌起晚饭来。
　　“恩主今天中了举人，飞黄腾达，指日可待。”
　　铁塔大汉看见洪易坐定之后，连忙道，他倒也并不是四肢发达，头脑简单的莽夫，却是看出来了洪易的身份。
　　“铁柱你说些什么，恩主本来就是侯爷公子，本来就是贵人，还说什么飞黄腾达。”老汉用大铁烟斗磕了磕地面，大汉立刻不说话了。
　　“这些天忙着等放榜出来，倒是没有时间问下你们的来历。我看你们身手不凡，为何又沦落到卖艺的地步呢？”
　　洪易今天来，自然为了问清楚这三人的来历，也并不在乎三人说谎，他颇有阅历，擅长揣摩，说谎不说谎，倒是一下听得出来。
　　“恩主要问我们的来历？”老汉的目光一下凌厉起来，“不知道恩主要听真话？还是要听假话？”
　　“真话假话你喜欢讲哪一门，就讲哪一门吧。不过你们应该练的是大禅寺的功夫，这一点倒是瞒不过我。”洪易抬着头，看看这老汉。
　　“好眼力！”老汉此时，眼睛上下打量了一下洪易：“传闻我大乾朝两大武圣，第一就是温武侯，也是恩主的令尊，第二是神威王爷，恩主倒是得了温武侯爷的传承，居然能看得出小老儿一身功夫的来历。”
　　“你的功夫我看不出来，铁柱的武功，我看得出来，应该是‘猿魔混神棒’吧，不过我却是奇怪，小穆的功夫却好似是云蒙国武学圣地玄天馆之中的‘蝶舞拳法’，大禅寺，玄天馆，一东，一南，相隔万里，武学怎么会在一起？”
　　洪易问出了自己心中的疑惑。
　　“恩主连小穆的蝶舞拳法都看得出来？”老汉惊讶了，连连摇头：“我看恩主虽然有武艺在身，但也只是刚刚练到了筋肉饱满的地步，想不到眼力这样高明。”
　　洪易却笑而不答，等着老汉说出自己的来历。
　　“我们是中州沈家沟的人，我叫沈天扬，这是我儿子沈铁柱，小穆是我们在路上救下来的，她姓宇文。我们沈家沟早年都是租种的大禅寺的田，租子还不重，但是后来大禅寺被剿，田虽然归了我们，但税就一年重起来，加上前几年遭了水灾，税交不上去，官府就要收田，我们气愤不过，打伤了几个衙役，逃荒出来，一路流落到这里。我们的拳法，也是早年大禅寺流传出来的。咱们沈家沟世世代代种田，练拳，虽然功夫说不上精深，却也能自保，在江湖上行走，也不怕匪徒。”老汉娓娓道来，往自己的烟袋里面装了旱烟，吧嗒抽了一口，摇摇头。
　　“你们是沈家沟的人？前几年沈家沟是遭了水灾，听说是太子爷调拨了不少赈灾钱粮去过，但是好像是大禅寺的余党组织刁民还要闹事，结果闹出了民变来，后来派军镇压。因为镇压及时，太子爷还得了皇上的赞誉，说是办事雷厉风行。”
　　洪易一听，倒是相信了这沈天扬几分，不过这沈天扬既然是打伤衙役逃出来的，就是带罪之身，却不好善后。
　　“什么？根本没有调拨赈灾粮过来！都被中州省的官儿贪掉了，我们去论理，就说明民变，后来带兵来缴村子的什么将军，是污民为匪，用血来染他的乌纱帽！我们逃出来之后，他们把村子里面的留下的人都杀光了！男女老少都用竹稿子钉在地上！”
　　沈铁柱一听洪易的话，终于忍不住了，猛烈的一脚跺在地面，整个房子都似乎摇晃了一下。
　　“有这回事？”洪易一听，心中大吃一惊，这事情非同小可，牵扯到当朝太子，更有可能牵扯到洪府！因为武温侯洪玄机就是支持太子的，洪熙更是当年为太子保驾护航，杀进杀出。
　　“此事禁声，公道自在人心，总有水落石出的一天，却不是现在。”洪易连忙道。这事情，不说他一小小的举人，就算是朝廷重臣，也是担当不起的。足可以杀头抄家一千次。
　　“小老儿知道厉害。”老汉又深深的抽了口烟，烟把脸都朦住了。
　　“小穆姓宇文？是复姓？那是云蒙国的大姓，只有云蒙那边的胡人，才会有宇文，慕容，欧阳那些复姓。难道小穆是云蒙国的人？”洪易看着天井之中忙碌炒菜的小女孩。
　　“小穆是云蒙国的人，我们在路上的时候，偶尔看见她被一个云蒙武士背着，被人追杀，于是救了她下来，但是那武士受伤过重死了。不过这些年，多亏了她，我把她当嫡亲孙女一样看待。”老汉又吧嗒的抽了一口烟：“可惜没有让她过上好日子。”
　　“你们的身份，恐怕在玉京呆不下去，这事情实在是干系太大。”洪易道。
　　“这个小老儿也知道。”沈天扬道：“其实我们在江湖落魄了几年，日子也过得实在是没有滋味，恩主既然有举人的身份，却是可以庇护我们，如果入个籍为仆人，以后的日子就安稳了，只是这事情我们恐怕还有牵扯，只怕以后要给恩主牵扯很多麻烦。”
　　“这事情是真够麻烦的。”洪易苦笑一下。
　　本来洪易是看见这三人武功不错，又有骨气，自己搬出去没有人操持家里，三人是个好人选，但是现在却迟疑了。
　　沈天扬，沈铁柱这对父子是沈家勾出来的，一旦暴露了出去，牵扯到沈家沟民变的事情，那立刻就是泼天大祸！
　　太子那个位置，有很多野心勃勃的皇子都盯着。这个事情一抖出来，必定要震动朝野。
　　而且那小穆的来历，也很不安稳，被云蒙国的人追杀到大乾来，肯定也不是个安分的因素。
第64章乾帝上
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　洪易正在沉思着，到底要不要以自己举人的身份庇护下这三人，突然又有一个念头在心里涌起来。
　　“不错，小老儿来玉京城是想找机会告御状，我们沈家沟一千三百多人，全部被杀死，只有我们逃了出来，这血仇我们不能不讨个公道。”
　　沈天扬这老汉用大铁烟斗敲打着地面，火星四溅。
　　“公道，公道…..”洪易喃喃把这两个字念了几遍，仿佛在咀嚼其中的滋味，忽然之间，他眼神烁烁生光，好像是下定了决心：“这告御状的事情，也不在一时，得慢慢的来，不过你们的身份太敏感，如果走漏了丝毫的风声，只怕要死无葬身之地。先安顿下来，我给你们安排个在我门下，入个户籍，也把姓名都改一下，这样就天衣无缝，什么人都难以查出来。”
　　洪易决心收留着三人。
　　虽然三人是个隐患，但对方要复血仇，是天公地道，能助人复仇，也是大义所在，义不容辞。
　　以他现在举人的身份，还结交镇南公主，又可以扯上武温侯府这片虎皮，到官府稍微打点一下，帮这三人弄个户籍，安插到自己的门下，做个仆人，这倒也不是什么难事。
　　现在这三人，是没有户籍的黑户，虽然在玉京城租了店铺，安顿下来，看似不用流浪卖艺，没有什么事情。但是玉京城每隔几个月，就要严密的排查户籍一次，所有的黑户，统统抓进大牢，或者查清楚履历后，确定没有作奸犯科的事情，才准许交钱办置临时户籍，暂时安顿。
　　这样的大清查，是维护京城的安全。
　　没有户籍的这三个人，要想长时间呆在玉京，除非变成阴沟里面的老鼠。
　　“那多谢恩主了。”沈天扬脸上也是大喜，毫无疑问，他们得了洪易的庇护，有了户籍，那才算真正的安稳下来，不用每天担惊受怕。
　　虽然这户籍是要为洪易的仆人，家奴。但是看样子洪易却并不是个刻薄的主人，替他操持家务，打理银钱，也并没有什么大不了的。
　　而且如果洪易以后再进一步，当了官，他们就是大管家，一步一步上去，接近高层，告御状的机会就多了很多。
　　现在要是直接去告御状，只怕还没有接近皇城，就被抓起来乱刀分尸。
　　“你的功夫如今是个什么层次？”洪易看着沈天扬，再次盘问起底细来。
　　“老汉练了四十年的拳法，练的是大禅寺的三十六罗汉手，虽然筋骨强悍，如今已经到了武师的地步，不过这三十六罗汉手并不是大禅寺的最高武学，虽然老汉我功夫精纯，但全身却有些细微的地方练不到位，不能达到‘练骨如刚’的顶尖武师层次，最多也算上一个中等的武师吧。”沈天扬摇摇头：“不过铁柱这孩子，一生下来就天赋异禀，力大无穷，可惜的是，没有什么好功法给他练，如今虽然他施展‘猿魔混神棍’法，虽然能和武师媲美，但自身的功夫，筋肉皮膜都还没有练好，武士都算不上。”
　　“听说大禅寺的两门武功，牛魔大力拳，虎魔练骨拳，这两部拳法是天下锻炼筋肉皮膜骨的最高秘法，可惜在二十年就失传了，我要是能够学到，只要一两年苦练，就肯定能达到武师的境界，到时候，就算是先天武师，也未必能接得住我的猿魔混神棍。”沈铁柱瓮声瓮气，向往地道。
　　“果然是天赋异禀的勇士，最适合练武。”洪易看着铁塔一般的沈铁柱，身上一块块的肉，好像铁板岩石，威猛逼人。
　　虽然洪易早看出来了，他的功夫其实并不精纯，但是天生带来的体格，却是能为他增添无穷的勇力。
　　这样的人，就算是武徒境界，也可以徒手毙掉武士。如果练了高深的拳法，那么将更加的恐怖。
　　“小穆的天缠功，也是锻炼筋肉的无上法门，这也是云蒙玄天馆的秘传，并不比大禅寺的牛魔大力拳差，你怎么不跟她学一学，她又不是不教你。”沈天扬听见儿子的这话，气就不打一处来。
　　“天缠功软绵绵的，两手画来画去，还要扭屁股，扭腰，女人一样，我就算学了，气质变成阴柔，去了锐气，猿魔混神棍法施展起来，就没有劈山斩浪的气势了，不能学，不能学。”
　　沈铁柱把头摇得拨浪鼓一样。
　　“放屁！武功练到高深处，想刚就刚，想柔就柔。”沈天扬举起烟斗，要狠狠的打儿子，但举到一半又放下来，叹了口气：“算了，以你现在的修为，的确不能明白这个道理，学天缠手，的确是容易把生气练得软绵绵的，倒是有害无益。可惜我老了，筋骨就这么定型了，不能修炼啦。”
　　洪易听到父子两人的对话，对这一老一壮的性格又多了一分了解，“今天晚上我就先回去，明天你们准备一下措辞，我给你们办个入籍的文书。”
　　说着，洪易起身，坐起轿子回府去了。
　　大乾朝的中枢之地，皇城，正在玉京的正中央子午线上，坐北朝南。
　　皇城之外，是偌大的护城河，河上修建了许多白玉桥，地面也是白色石料铺成的，一块一块，平整如镜。偌大的皇城围墙城楼，更是高达二十丈，一色朱漆黄瓦，向上望去，帽子都要掉到地上。
　　外面是巡逻的御林军日夜不停轮流换班巡逻。
　　这些御林军，个个铁甲披身，骑马垮刀，弓在马背，箭囊在后，宛如一个个的铁铸魔王，环视在皇城周围，对每一个企图接近皇城的人，都投出冰冷毫不掩饰的杀意。
　　而皇城里面，更是层层叠叠的大殿，宫墙，房屋，不知道有几千间。
　　如果站在高处望整个皇城，就好像是天上的宫阙，飞到了人间，无比的壮阔，威武，富丽，堂皇，的确是掌握天下的中枢之地。
　　皇城东面的偏殿之中，一排排房屋，是内阁大臣们为皇帝分忧，处理朝政的地方。
　　天色已经暗了下去，皇宫里面都掌起了灯笼，内阁大臣们也都回去休息，但是内阁之中，却还坐着一人，正是洪玄机，一本一本的整理下面各个州府，行省上来的奏折，选出重要的，呈给皇上。
　　就在这时，突然一阵脚步声音传来，门外掌值的太监高声叫道：“皇上驾到。”
第65章乾帝下
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　听见太监在外面高唱皇上驾到，洪玄机立刻离座而起，走出屋子深深的躬下身子，身上宽大的锦服都拉扯到了地面。
　　“爱卿免礼。”一个非同和悦的声音传了进来，进来一个戴着九龙金冠，上面镶嵌葫芦大楠珠，身穿明黄袍子，脚下锻靴的老者。
　　这个老者也和洪玄机一样，两鬓微微的斑白，面如白玉，气息旺盛，步履四平八稳，自有一股掌握天下的气度。
　　如果去掉这一身的九龙金冠，明黄锦绣袍，换上一身同样的衣服，很多就会发现，这位手握天下社稷神器的大乾君主，和洪玄机极其的相似。
　　这相似并不是相貌上的，而完全是气质上的。
　　只是乾帝却比洪玄机多了几份苍老。
　　“玄机不用多礼了，朕是用过晚膳后，随便散步走到了内阁殿而已。这些天，朕升你为太师，主管文宰，你的事情又多了一些，每天都要忙到半夜森更，倒是苦了你。”乾帝和颜悦色，好像是对一个知心朋友般的说话，显示出了君臣之间亲密无间的融洽。
　　“臣自幼打熬得一身好筋骨，这些熬夜倒也算不了什么，为国分忧，为君减劳，这是臣的本分。”洪玄机起身之后，恭敬的回答。
　　“不要君臣奏对，这不是朝堂上么。”乾帝摇摇头，“闲聊闲聊，朕现在老了，就时长想起年轻的时候，二十年前在青杀口，咱们两人被大军围困，你背着朕逃进山中，云蒙的太师宇文穆孤身来追杀我们，你身受一百多处刀枪箭伤，还带着亲兵和宇文穆交手，最后和太上道的梦姑娘联手惊退了他，令朕每次想起来，都心思激荡不已，当年咱们君臣是肝胆相照，打猎烤火，如今却怎么多了层隔阂似的。难道做皇上，注定要做孤家寡人？不过后来朕听说你和梦姑娘结为百年之好，本来想给梦姑娘封个诰命的，但是你却拼死辞掉，朕也只好作罢了。”
　　“君臣礼法，不能不尊，臣身为太师，掌管天下文事，当为天下群臣做表率，不敢和人臣嬉笑。况且梦冰云是太上道传人，又在青楼贱籍，臣若是不推辞，实在会丧乱礼法，为群臣所诟病，皇上说到道门，臣还是要劝谏一句。道士是方外化民，以鬼神修仙的邪门歪道蛊惑百姓，又不从事生产，不尊礼法，天下稍微动荡，他们不但不会为君王守节，还会生出异心，动摇江山社稷。皇上请取缔册封的太上道，方仙道，正一道。”
　　洪玄机恭敬的道。
　　“这事你说得对，那些道门，天下动荡的时候，他们的确不会为君王守节，甚至还会依附新的势力，企图把持神器，左右人君，这点殊为可恶。不过道门之中高手众多，要取缔他们虽然不是难事，却要防止他们狗急跳墙，眼下也只能安抚着，这事得从长计议。”乾帝点点头：“朕听说你巡视科考的时候，被李神光那愣头青顶住了？李神光这人，就是个死脾气，劝谏起来，在金殿之上，都能顶得朕一愣一愣。朕已经下旨训斥他了。”
　　“国有诤臣，不亡其国。李神光有古之大臣的风度。不过就是太不讲礼法，当堂咆哮，却也不是大臣的风度。不过臣当时所说的参他，也是一时压压他，免得他以下犯上，真的破坏朝廷规矩。”洪玄机把腰稍微的弯了弯。
　　“左右，都退下！”
　　乾帝突然挥了挥手，身后的护卫太监全部都退出了百步之外。
　　“听说民间兴起了两股邪教？无生道，真空道，还两次潜伏你的侯府刺杀？”乾帝询问道。
　　“臣已经把此事写成奏章，呈给皇上，不知道皇上过目了没有。”洪玄机点头。
　　“朕自然看过。”乾帝的目光中闪过毫不掩饰的凌厉：“你的对策也很好。也罢，既然他们要来闹，朕也就正好引蛇出洞。顺便还可以考教考教太子和其它皇子的应变能力。”
　　在天大黑之后，洪易坐轿子已经回到了府邸，府邸里面的人态度明显对他改善了许多，许多平时不理会他的奴仆，看见他回来的时候，也会停下手中的活计，恭恭敬敬的叫一声少爷。
　　到了自己的桂花厢房，紫玉，红玉，黄玉，蓝玉这个丫鬟却不知道哪里去了，一个都不在，洪易只好起身自己倒茶，歇息了一会儿，又去旁边的马厩里面看追电马。
　　追电马被两个马夫日夜伺候着，也显得很安逸。
　　就在摸着追电马的马毛时候，洪易又听见了身后的脚步声，回头一看，是侯府之中最为神秘的吴大管家。
　　“侯爷刚刚回家，叫少爷过去。”吴大管家就说了一句。
　　洪易点点头，跟在后面，到了正府之中。
　　洪玄机依旧坐在厅堂的中央，看见洪易进来了：“你中了举人第一名解元，已经是士绅的身份，今天我也就不训斥你了，今天叫你过来，只是叫你，不要得意忘形，知道么？”
　　“是。”洪易点点头，迟疑了一下：“孩儿想搬出去，游历一段时间，增加阅历见闻，再回来考进士，读万卷书，行万里路，谨遵圣贤教诲。”
　　“搬出去么？”洪玄机垂下眼皮：“你现在是士绅的身份，既然要搬出去游历，尊圣贤教诲，道理上也说得过去，不过出去之后，如果仗着举人的身份，作奸犯科，坏我侯府的名声，我一样不会饶了你，吴管家，到账房支一千两银子，同时把赵寒叫来，让他跟着洪易随时照料着。”
　　“赵寒？”
　　洪易一愣，却没有想到，自己搬出去，洪玄机还会派人跟着自己。
　　不一会，吴管家就提了一个包袱过来，后面还跟着一个人。
　　这个人身穿灰色的衣服，脸上隐隐约约一道蜈蚣模样的疤痕，在洪易的感觉之中，身上透漏出一股阴深深的寒意。
　　“这是赵家过来的人？”
　　洪易一听这人的名字，就知道，这个赵寒，肯定是赵夫人娘家那边的人，而且在他潜意识里面，这个赵寒武功深不可测，肯定是个大高手。
　　“赵寒是个管账的能手，你要游历，身上的银钱可交给他打理，专心增长阅历就好。去吧。”洪玄机挥挥手。
　　“我就知道，这个赵夫人不会让我就这么如意的出去。不过离开侯府之后，再做计较。”
　　洪易心中动了动，深深的看了一眼洪玄机，转身走了出去。
第66章拿下
　　?ps：被对方赶上了，推荐票，推荐票。
　　“易少爷，走吧，你既然要搬出去，我就得帮你收拾收拾东西。”
　　就在洪易出门的时候，一身灰色衣服，浑身阴深深的赵寒说话了。他提着沉甸甸的包袱，慢条斯理的跟在后面，声音尖锐之中带着戏谑，听在人的耳朵里面，就好像是一只猫看着自己爪子下的老鼠。
　　没有错。
　　洪易听见这个赵寒说话的语气，感觉就是猫对老鼠**的腔调，好像自己根本不能逃出手掌心一样。
　　洪易面对这样的语气，只是沉着脸色，并不吭声，也没有别的什么动作，而是直接到了桂花厢房，收拾东西，准备歇息，到明天一大早上就去给沈天扬，沈铁柱，宇文小穆入籍。
　　哪里知道，刚刚进屋，跟在后面的赵寒就对紫玉，黄玉，红玉，蓝玉说话了，俨然好像他才是真正的主人。
　　“你们把易少爷的随身东西收拾好，尤其是金钱一定要收拾好，交到我的手上，以免遗失。掌管好少爷的钱财，这可是侯爷的命令，半点都马虎不得。”
　　“什么？”洪易一听见这个话，又看见紫玉，红玉，黄玉，蓝玉这四个丫鬟阴阴一笑，把自己藏在箱子里面的银钱包都拿了出来，交到赵寒的手上，血一下涌到了脸上，手脚动了动。
　　“怎么，易少爷？”
　　赵寒双手交替掂量掂量了沉甸甸的银钱包，仰起脖子，一双眼睛全部都是戏谑。
　　“好。很好。”洪易点点头。回身坐到床上。
　　“少爷要休息了。我就不打搅了。”赵寒阴笑道。却转身坐在房间前面地走廊上。身边几个放银钱地大包袱就放在旁边。
　　洪易看见这个赵寒坐在走廊地地上。盘膝。闭眼。面对门口。一动不一动。一口一口地呼吸吐出来。竟然形成了长长地白线。好像白蛇钻钻出出。万分吓人。心中震了一下。知道这个赵寒地武功深不可测。
　　“赵夫人在南方世家果然是深不可测。上次来个曾嬷嬷。这次却又来个赵寒看来比曾嬷嬷厉害十倍！”
　　洪易心中算计着。一面洗漱。脱了衣服上床。“父亲明明知道赵夫人会对我不利。却怎么会派赵家地人来跟着我？难道就真地想置我于死地？就算我母亲出生不好。现在人已经升天。有什么事情也不应该牵到我地身上来。”
　　在床上静静地想着。想起这些日子。洪玄机对待自己。见了三次面。一次一次回味。觉得一次比一次寒意深深。
　　“等我中进士，封爵位之后，平起平坐了，总有水落石出的一天。”洪易闭目，进入了深沉的内观弥陀境界，周围的任何动静，却都察觉得一清二楚。
　　这个赵寒太恐怖，洪易不得不全心全意的防备着。
　　第二天，外面鸡才叫过三遍，天还没有亮，洪易就起床了。
　　听见洪易起床的声音，外面坐着的赵寒也睁开眼睛，嘴角挂一丝冷笑。
　　“易少爷这就起床了？这么心急出门，不多睡一会儿。”赵寒道。
　　“我昨天请了马车，让他们这个时候到门口，你把我的东西收拾好，一起搬出去。”洪易道。
　　“紫玉，黄玉，蓝玉，红玉，你们快点帮少爷收拾东西。”赵寒喝道，那四个丫鬟立刻的走进来，把洪易的两口大箱子朝外就搬。
　　洪易看见她们把自己的箱子搬出去，也不在意，只是提了“斩鲨”剑，背了白牛弓，带上箭，又到马厩里面那追电马牵出来，一路出门。
　　赵寒提着几个巨大的银钱包袱，牢牢的跟在后面，眼睛里面看着洪易的“斩鲨”剑，追电马，露出了一丝贪婪的笑容。
　　两口大箱子里面就是洪易的所有东西，装上一个马车之后，洪易深深的看了一眼身后高大，笼罩在黑暗之中的侯府，骑在马上，长长出了口气。
　　“易少爷，你也不用吐气，迟早会有回来的一天，嘿嘿嘿嘿。”赵寒看见洪易的这个模样，嘿嘿干笑了两声。
　　洪易也不理会他，一抖缰绳，驾！追电马四蹄轻踏，走在马车前面，朝玉京城天桥旁棋盘大街的杂货铺子走去。
　　到了杂货铺子门口，刚好看见沈天扬这个老汉出来开门，听见马蹄声，一看是洪易，连忙又要下拜。
　　“你们开门真早，才三更天。”洪易立刻阻挡住，下了马，进了铺子里面，同时叫马车车夫也把箱子搬进了铺子之后，遣返了回去。
　　身后的赵寒看着这个沈天扬，眉头皱了皱。
　　“老儿给恩主牵马。”沈天扬接过洪易的缰绳，把马牵到了铺子后面的天井中。
　　屋子里面，洪易一手按住剑，坐定之后，看见沈铁柱，小穆都起来了，于是点点头，“今天给你办个入籍文书，上下打点一下，虽然以后为仆人，但我是不会亏待里面的。”
　　“小老儿当然明白。”沈天扬笑着。
　　“赵寒，给我取三百两银子出来。”洪易随后对着走进来的赵寒道。
　　“易少爷？这些是什么人？银子可不能乱花？你要出去游历，银钱我不能不把好关口，三百两银子的支出，却是太大了，还有，你要帮这三个人入籍？知道他们的底细么？这事情我得调查清楚，以免易少爷你结交匪类，损坏了侯府的名声。”赵寒嘿嘿的冷笑着。
　　“你放肆！”洪易突然之间，猛烈一巴掌拍在桌子前，几乎把木质的桌子都拍得散架了，“你是什么东西，我堂堂举人，第一名解元，大乾朝的士绅！何等的身份，你一奴才，也敢以奴欺主！我不办你一个家法，你不知道厉害！天扬，铁柱，拿下这个刁奴！”
　　砰！
　　洪易这一猛拍，随后的咆哮，把在场所有的人吃了一惊。
　　赵寒也没有料到，小小的一个洪易会在这个时间突然作！
　　他脚步微微的后退了一下，随后冷冷一笑，目光环视了一下四周。
　　但是，就在他目光环视四周的时候，眼前突然一片血红，鼻子里面也闻到了浓烈的血腥味，随后，他就看见了一条巨大的红獠牙，手持刀轮的魔鬼，从血红之中猛的跳出，一刀轮向他削来。
　　“嗯？神魂迷惑之术？哼！”一瞬间，赵寒就清醒了过来，突然双眼爆出前所未有的精光！向前踏出一步，双手挥舞，齐齐击出，这一爆力量，他的身上好像一个大火炉，气血剧烈运转，阳刚之力逼人，眼前的景象立刻就消失了一大半，那手持刀轮的红魔鬼，居然被无形的力量阻挡在外面，跳不过来！
　　“小子，你找死？曾嬷嬷，果然是死在你的手里！”赵寒眼睛猛的盯住洪易。
　　“铁柱，动手！”
　　就在这瞬间，沈天扬这老江湖虽然不清楚生了什么事情，但是却知道，先帮洪易擒拿下这个赵寒再说，手上铁烟斗一挥，打上了赵寒的太阳**。
　　与此同时，一根巨大的铁棒，也朝赵寒当头砸下！
第67章激斗！
　　?ps：推荐，推荐，大家找找自己的书屋，看还有没有推荐票，都投了吧。(提供最新章节阅读>
　　砰！
　　沈铁柱的一棒砸下来，空气呼啸，还没有砸下的时候，屋子里面立刻刮起一阵狂飙，窗户上糊的纸已经被震得啪啪做响，威势惊人，骇人胆魄。
　　看这力量，别说是人脑袋，就是石狮子都能一棒打得粉碎。
　　本来在狭小的屋子里面，长兵器不容易施展开来，但是这个铁塔似的壮汉却偏偏打开大阖，舞动长长的铁棒，没有一点束手束脚的样子。
　　这种武技，显然是对棍棒的熟悉，空间掌握，都到了一种很微妙的层次。
　　沈天扬老汉的铁烟斗也毫不含糊，直击太阳**之间，无声无息，显示出了老江湖的狠辣，诡异。
　　父子两人联手，一个小巧打**，一个刚猛砸头，配合得恰到好处，显示出了丰富的实战功夫。
　　洪易在这一刻，按剑直坐，神魂震荡不已，正在降伏罗刹王的反噬。
　　刚刚他在拍桌子，勃然大怒的瞬间，观想出罗刹王攻击赵寒这个刁奴的神魂，却没有想到，对方功夫居然出奇的变态，浑身气血强大，血魄阳刚之气，硬生生的逼迫得罗刹王那么强大的魔头，都丝毫不能近身。
　　洪易自从那天阴魂被雷震散，修复完全之后，神魂的修炼又有精进，虽然仍旧没有到达驱物的层次，但却更加的坚强，灵活，已经能稍微的御使罗刹王出来攻击。
　　刚刚虽然没有伤到赵寒地神魂。但却成功地牵制住了对方。
　　洪易默守内观。也在一个呼吸地时间。镇压住反噬地罗刹王。神智无比清醒。
　　当断不断。反受其乱！
　　洪易熟读经史。深深知道这个道理。古代皇帝灭杀内奸。赐死权臣。也都是雷厉风行。以迅雷不及掩耳之势让对手反应不过来就已经拿下杀掉。先机占尽。
　　这赵寒深不可测。又是赵夫人地人。越留在自己身边越久。就越多一份危险。指不定身后还会有人。要是让他有时间密布成了一面关系网控制住自己。那自己地生死都任凭掌握！
　　而且今天不拿掉。赵寒有所警觉。以他高明地身手。恐怕就拿不掉了。
　　“希望能一举成功！”洪易镇定住之后，心神也崩得颇为紧张。
　　“你们找死！”
　　就在这一刹那，赵寒爆出了阴冷的狂笑，身体一扭，竟然躲过了铁棍砸头，同时猛的挥出一掌，拍到了沈天扬老汉的烟杆上，突然又变为爪，硬着一捏，生生擒拿。
　　沈天扬脸色一变，猛烈回拉，下面一脚“狮子滚球”踢出。
　　崩！
　　赵寒腿下好像长了眼睛似的，准确无比的起来，截住沈天扬的腿，又出冷笑，手臂用力，纯铁烟枪居然被一下折成两截！
　　这一下闪电般的废掉沈天扬的武器，赵寒身体诡异的闪烁，猛然之间靠近，手爪齐出，呼吸之间一连攻出十多手，把沈天扬迫得连连躲闪。
　　瞬间占到上风，赵寒回过气来，凶狠的目光看向洪易，狂笑道：“小杂种！”
　　说话之间，他身体如风，瞬间就抢到了洪易面前！一掌朝洪易的脖子抓去！
　　洪易只觉得对方一抓，指甲寒光闪烁，劲风扑面，竟然闪避都闪避不开，手上握着的斩鲨剑剑柄，居然也都没有时间拔出来！
　　幸亏！就在这时！沈铁柱一声狂吼，手上的大铁棒直撞，茶杯粗的棒头准确的撞向了赵寒的后脑勺。
　　赵寒无法迫进，豁然回手，猛的一抓！竟然又以手抓住了铁棒的棒头！硬生生的抵住赵铁柱取法攻击。
　　“撒手！”
　　一把抓中之后，赵寒猛烈一抖，赵铁柱顿时全身乱颤，大吼一声，双手死死的握住铁棍，虎口一丝鲜血留了出来。
　　“嗯？”赵寒却也没有想到，自己这一抖之间，对方居然还能拿得住铁棍，眼睛一寒，身旁一拳无声无息的攻到，正是沈天扬又迫了进来。
　　这一回合的稍微失算，令得赵寒脚似乎乱了乱。
　　就在这时，洪易瞄准了机会，锵！斩鲨剑出鞘，一式毫无花样，朴实无法的直击，刺向赵寒的后背。
　　斩鲨剑神兵利器，出鞘斩杀锋利，高手都感觉得到，赵寒在这一下，背后也仿佛长了眼睛，猛烈一扭，好像蛇一样，又闪避过了洪易这一剑。
　　“恩主，剑给我！”
　　一旁小穆突然出手，搭上了洪易的手。
　　“好！”洪易把手一松，斩鲨剑就落到了小穆的手里。
　　小穆一下把剑拿在手中，整个人好像变了一个模样，洪易感觉到，这个小女孩的所有精气神都似乎贯注在的剑上，手上自然的寒光闪动，刷刷刷！三剑如流光一般闪烁了过去，精确度，手法，都比洪易高明几倍。
　　“蝶舞剑势？玄天馆？”这时，赵寒刚刚闪躲过，接住沈天扬，沈铁柱父子两的攻击，正要反扑，身后剑风又来，连忙闪身，眼睛看到了小穆的剑势，尖叫一声，四面看了看，好像是怕有什么埋伏，同时身体猛烈外窜，竟然要窜出去。
　　“罗刹王！”
　　洪易哪里会让赵寒出去，眼神一动，又出罗刹恶魔的幻象进行攻击。在剧烈的战斗之中，赵寒神志有些消耗，刚刚又看见小穆的剑势，神志稍微震惊，居然一个不好，气血散乱，让罗刹恶魔迫近了身体。
　　这一下就失神，导致他最后的先机失去。
　　刷！
　　小穆一剑划过，下沉，把他的腿筋挑断。
　　同时沈天扬也抓住这个机会，双手擒拿，反扭住赵寒的双手，眼看赵寒猛烈挣扎之间，沈铁柱一棒擂下来，打在他的肩膀上，咔嚓，内部的骨头都粉碎了。
　　这一下，赵寒终于被沈天扬，沈铁柱死死按在地上。
　　小穆似乎又刷刷两剑，断掉了他的手筋，这下赵寒这个深不可测的大高手，终于没有了挣扎的力量。
　　眼看着赵寒被按在地上，洪易闭目，再次降伏了罗刹王，长长喘息一口气，坐在椅子上，浑身好像虚脱一般。
　　四人围攻，武器齐出，洪易还施展出罗刹恶魔的幻象，才成功的牵制住赵寒，如果稍有差池，后果不堪设想。
　　洪易对赵寒的武功，也产生了深深的忌惮。
　　“恩主，您的剑！”小穆走了过来，递上剑。
　　洪易把“斩鲨”归了鞘，按住剑柄，调匀呼吸，正襟危坐，看着地下被按住的赵寒，感觉自己有了一些掌握大权的快意。
　　“他是什么实力？天扬，你能不能看得出来。”洪易按剑问了第一句话。
第68章愤怒！
　　?“恩主，此人武功深不可测，全身筋骨大成，如果小老儿没有估算错的话，应该是巅峰武师，已经开始锻炼内脏，却并没有练得内外一体的真正先天境界，否则的话，今天小老儿非要死在这里不可。”
　　沈天扬蹲下身体，把地上的两截铁烟枪拣了起来，看看被赵寒一把捏断的部位，眼角跳了跳，显然是心有余悸。
　　“先天高手是“铜皮钢骨铁脏腑”，刚刚这家伙在围攻之下，气息稍微散乱，可见脏腑并没有练到家。而且先天高手不畏惧道术迷神之法。刚刚恩主施展的是道术吧……..”
　　想起刚刚电光石火般的交手，沈天扬看着洪易。
　　这是一个老江湖，当然察觉出来了赵寒的两次失误。
　　“这老头却是精明。”洪易心中暗想，却并没有回答，而是大马金刀的坐着，一手按剑柄，一手搭在桌面上，摆足了号施令的模样。
　　刚刚洪易施展出罗刹王对赵寒攻击，那是念头交锋，无形无影，直接印在对方的念头中，旁边的人是一点都看不到，也听不到的。
　　“已经开始向先天境界迈进的巅峰武师么？”洪易也是第一次碰到赵寒这样的高手，“这样的高手，就算是在军中讲武堂也能混得到不小的官职，却来到赵夫人家为奴，赵夫人家的势力又多大？我今天拿下他，以后赵夫人还会派什么人来？”
　　想到这里，他对赵夫人的势力暗暗震惊。
　　虽然没有练得“铜皮钢骨铁脏腑”内外一体的先天境界，但巅峰的武师仍旧是赫赫一方的高手。
　　“小杂种，你做得好，很好！”
　　赵寒虽然被按在地上，手筋脚筋全部被挑断，但眼睛依旧凶光毕露，似乎受伤的毒蛇，阴狠不减。
　　“小穆，给我掌嘴。”
　　洪易目光一寒。
　　“是，恩主。”
　　小穆走上前去，伸出手，左右开弓，啪啪啪啪抽了赵寒几个大耳光。
　　虽然赵寒是筋骨皮大成的高手，但以脸皮硬抗手掌还是难以抗住，更何况，小穆也是不错的练家子，手上的功夫硬朗，
　　他的脸上立刻就红肿起来，同时嘴角被打得流出血来。
　　被狠狠的甩了几耳光，赵寒却也安静了下来，并不再大骂，而是以一种令热毛骨悚然的眼光看着洪易，嘴里冷冷的道：“好好好，你隐藏得真深，赵夫人以前都没有觉，你居然偷偷修炼道术，肯定是你那个死鬼贱人梦冰云偷偷的传给你的吧，好好，你也可以算是大奸之徒，修炼道术连洪玄机都没有看出来。真是胸有城府之深，心有山川之险，要是早偷偷的除掉你，哪里还有今天。”
　　“梦冰云，谁是梦冰云？”洪易听见从赵韩寒嘴里说出这个名字，心没由来的一紧，连忙问道。
　　“哈哈，哈哈。堂堂太上道当年的杰出弟子梦冰云连自己的姓名都不敢告诉自己的儿子，可算是窝囊到家了。”
　　赵寒看见洪易这么一问，先是一愣，随后哈哈大笑起来，好像是找了泄怨毒之气的渠道。
　　“梦冰云是我娘的名字么？”洪易听见这个话，当然就明白了，同时，他的脑袋里面突然之间回忆起当日和镇南公主在书房看到的那副梅花图。
　　梅花图上写的是乾道子赠玄机兄梦冰云。
　　“太上道，梦冰云…………母亲原来叫梦冰云么？”洪易心中一阵激荡，不知道是什么滋味，他七岁的时候，母亲就死了。
　　回忆之中的母亲，虽然洪易觉得异常的美丽，但仙常年病病怏怏，好像从来都没有开心笑过似的，也没有告诉自己的姓名，现在牌位上都是洪氏，连个姓都没有。
　　女子嫁进来后，都是冠夫姓，久而久之，别人就会忘记了女子的真正姓名。
　　但是在洪易的记忆之中，自己也问过母亲叫什么名字，但母亲却从来不告诉自己，再问下去，眉头就皱起来。
　　母亲也从来不打骂自己，在自己的调皮的时候，只是皱眉。
　　母亲皱眉的动作，是洪易小时候印象最深刻的东西，那如烟云一般的眉黛，皱起来的时候，让人心碎。
　　“太上道和我母亲是怎么回事！你给我说！”
　　洪易突然之间，又一拍桌子，眼睛死死的盯着赵寒，握在剑柄上的手指一动一动，就好像是随时要拔剑出来斩杀一样。
　　“你想知道么？嘿嘿，回去问洪玄机吧！想从我口里掏出东西来？做梦吧！小杂种！”赵寒嘿嘿阴笑，“你今天这样对我，出不了几天，你就等着赵夫人对你无穷无尽的报复吧！别以为事情就这样的玩完了。”
　　“不过你求我，你跪下来求我，我就告诉你，其实你母亲并不是气死的，是被赵夫人暗中下了焚筋散，活生生的痛死的。嘿嘿，你知道焚筋散么？那种药物，吃下去，要足足疼痛数十天，全身筋骨内脏被撕裂一般的痛，最后气血干枯，你最后是看着你娘死的吧，哈哈，不知道看她好过不好过？嘿嘿，小杂种，当初赵夫人一时手软，却没有给你一起下！要不然，哪里轮得到现在这样的嚣张！”
　　“什么！”洪易听到这里，猛的站了起来，眼睛之中已经是血红。
　　他心里回忆起来了，母亲呕血的那些天，的确是天天睡在床上，眉黛皱起，从来没有舒展过，两只是抓着的被单，都破了好多块，但是自己哭着问的时候，母亲却自顾摇头，一句话都不肯说。
　　一股滔天的怒火，从洪易的心里升腾而起！
　　“害母之仇，不共戴天！此仇不报，我也枉为人子！”洪易一手狠狠的抓着剑柄，捏得咯吱咯吱做响，另外一手抠住桌面的木头，指甲断裂，鲜血喷涌了出来，浑然不觉。
　　他回忆起小时候，母亲的模样，心就无比的疼痛，好像一根根的针刺在心里，疼得一滴滴的血流了出来！
　　“恩主，小心这家伙挑拨！”
　　看见洪易这样的模样，沈天扬连忙道。
　　这个老江湖，也看出了一点道道来，连忙道。
　　洪易听见这个声音，才从无比的心痛，滔天的怒火之中稍微清醒过来，强自镇定住自己提剑到侯府之中问个明白的冲动。
　　不过他却知道，无论是真是假，现在都不能去侯府之中，否则定然要遭受灭顶之灾！
　　“你也休想激我提剑去侯府问个明白！”洪易看着地上的赵寒，脸色寒冷得可怕：“你说赵夫人那婆娘害我母亲，我父亲明察秋毫，下毒药的事情岂会不知？还有，我母亲既然是太上道的子弟，一身功夫道法定然玄通，为什么被害死，还有，就算被害死太上道的人不来侯府报仇？”
　　“嘿嘿，太上道讲究游戏人间，太上忘情，梦冰云动了情，就是自作自受，太上道的人没有清理门户已经是奇怪了，还管她的死活？嘿嘿，梦冰云怎么死的，洪玄机自然知道，不过你要知道当年的情况？还是回去问你老子吧。快点回去，你老子会向你说个明白的，嘿嘿，嘿嘿…………”
　　赵寒说到这里，阴笑个不停。
　　“天扬，把他的嘴掰开！”
　　洪易长长吐了一口气，强忍住内心的剧痛。
　　“你要干什么！”看见洪易这个样子，赵寒厉声叫道。
　　洪易也不说话，看着沈天扬猛的捏住赵寒的嘴巴，一下把斩鲨剑拔出来，刺进他的口里，一绞！
　　扑哧！一条血淋淋的舌头被割了下来。
　　“身为奴仆，强抢主人钱财，还口辱主人先母，更对主人动武，罪不可赦。我今天也不杀你，只是对你行家法，等下自然会让玉京府的衙门来收拾你。大乾律三千八百九十六条，我条条都乱熟，你莫非身后有赵夫人，我就收拾不了你？”
　　洪易猛然起身，“你们看好他，我现出去一趟。”
　　“恩主，你要到哪里去。”沈天扬连忙问道。
　　“我去一趟镇南公主府，然后给你们弄户籍。”洪易提剑出了房子，骑上追电，一路去了。
第69章决心！
　　?ps：起点足足挂了一个钟头，才登6上去。最近是越来越慢了。不用多说，大家投票吧.....
　　哒哒！哒哒！哒哒！
　　一连串的马蹄声惊破了浓浓的晨雾。
　　初春的雾气很大，天虽然蒙蒙亮了，但玉京城宽阔的街道却依旧是朦胧一片，人往前看去，只有灰蒙蒙的一片，口鼻里面呼吸的都是清凉雾气。
　　洪易的心就好像是马蹄一样的剧烈的颠簸着。
　　他现在纵马的方向，并不是朝着镇南公主府奔出去的，而是朝着侯府的方向。
　　其实他心中也很清楚，现在自己到侯府去问个清楚，问清楚自己母亲是怎么死的，这根本不现实，也很危险。
　　但是，他御使**的马奔腾着，却硬是不由自己的心，强烈的想要冲进侯府之中去。
　　远远的看见了浓雾之中侯府的大门，黑深深，好像是魔鬼张开了大口，洪易猛烈的一拉缰绳，马停了下来。
　　浓雾的清凉，使得他沸腾燥热的心清醒了一些。
　　“实力，足够的实力。我大乾皇朝律法，并不阻止血亲复仇！如果我有足够的实力，直接冲进侯府之中去，责问父亲，拖出赵夫人那贱人，可是………我现在太弱小了，无论是势力，还是力量！根本没有我说话的权利！”
　　洪易非常了解洪玄机的性格，一生强大容忍不得半点顶撞，如果自己就这样贸然闯进去，责问，只怕立刻就会当堂打死！
　　更为重要的是，自己父亲洪玄机不但是武圣，一身武功通天彻地，而且身边亲卫更个个都是骁勇善战，武功深不可测，上次无生道，真空道来刺杀，洪易就亲眼的看见了，“陌刀卫”“劲弩卫”的强大。
　　更何况，就算抛开洪玄机，赵夫人也并不好惹的，身后家族势力巨大得难以想象。
　　赵家在南方，早在前朝大周的时候，就是名门望族，天下大乱，依附大乾太祖从龙，又势力极度膨胀，可谓是根深蒂固的几百年大族世家，绝对不是那么简单的。
　　“一生所托非良人…………”
　　洪易骑在马上，远远的望着侯府，想起自己小时候母亲，忍不住热泪长流，他已经相信了赵寒所说的话。
　　那苏沐是玉京城第一才女，自己母亲在几十年前也是，那天碰到苏沐，洪易就感觉到对方不简单，想不到是太上道的人，这样联系起来，自己母亲十有**也真可能是太上道的人。
　　至于母亲从小为什么对自己只字不提，洪易心中也明白，这是保护自己。否则自己知道了真相，绝对活不到现在。
　　现在自己刚刚学了武功，就招来这许许多多的窥视，要是以前那还得了。
　　“迟早，迟早有一天，我会把事情弄个水落石出。”洪易暗暗下了决心，手紧紧握住剑柄：“赵贱人，如果真的是你下毒害我母亲，我一定取你贱命来祭奠我母亲的亡灵！还有，洪玄机，你若是知道这件事情，没有阻止，任其放任，我也不会放过你的，我要你跪在母亲的灵前忏悔！”
　　对于自己这个父亲，洪易从小也没有多见几面，都是和母亲生活在一起。现在突然知道了这个事情，他的心中对洪玄机的威严完全瓦解，有的只是愤怒。
　　想到这里，洪易恨不得仰天呼啸，来泄心中无边的怒火。
　　但是他终究没有这么做，紧紧的咬住自己的嘴唇，咬得出血来。
　　“大义……”
　　“名分…….”
　　“复仇…….”
　　“公道……”
　　洪易反复的咀嚼着这四个词，他突然一调转马头，看也不看侯府一眼，转身朝镇南公主府奔腾而去。
　　镇南公主的府邸就在南面的正阳大街尽头。
　　正阳大街是玉京城亲王，郡王居住的地方，长足足有十多里，处处树荫，流水小桥，大街都是巨大青石板铺成，干干净净，一尘不染。
　　这时天微微亮，亲王，郡王府的豪奴们都已经起来，打扫的打扫，出夜香的出夜香，买菜的买菜，一车车的生猪，鲜菜，等东西都送个络绎不绝。
　　洪易却并不理会这些，一奔到公主府邸前面，立刻下马，就有两个站得好像根木桩的护卫喝道：“什么人！”
　　“我是公主的好友洪易，特来拜见。”洪易亮了亮手中的“斩鲨”剑。
　　“原来是洪公子，公主刚刚起来，洗漱之后，正在院子里面练剑呢，您这就进去，不用通报了。这是公主吩咐的。”
　　几个护卫一下就认识出了洪易，随后一个护卫上来牵马，另外一个护卫把洪易恭敬的请了进去。
　　“真是异国他乡的情调。”洪易一进镇南公主的府邸，就看见四处都是桃树，而且春来花开，到处都是花香，而且这桃树不同于大乾的桃花，一朵朵的花，足足有碗口大小，是神风国的特种。
　　神风国是岛屿国家，岛屿上处处桃花，一到春天，到处都是火红一片。
　　“这宅子早年好像是皇上亲兄弟云亲王的住宅，后来云亲王夺嫡失败，被抄家赐死，宅子就空了下来，赐给镇南公主也才一两年，居然就布置成了这样。”
　　洪易看着，心中也暗暗惊讶镇南公主洛云的财力和能力。
　　这宅子比武温侯府还要大，但是洛云却嫌弃太复杂了，拆除了很多道院墙，看起来宽敞明亮，却没有武温侯府那样层层叠叠，深幽似海的感觉。
　　一块足足有千步见方的大练武场中，洪易就看到了身穿白衣，腰系火红丝绸带子，刷刷舞剑的洛云。
　　“洪易，你怎么来了？”
　　就在这时，洛云也看见了洪易，立刻停了下来，远远叫道：“听说你考中了举人，还是第一名解元，真厉害啊，我本来想去找你，但是你们侯府规矩太大了，不好随意的去。”
　　“我现在搬了出来，成家立业，公主倒是可以随时找我。”洪易连忙道，随后猛的一躬身。
　　“洪易，你这干什么？”洛云把手中的剑丢给了护卫，拿过一柄折扇把玩着，好像风流倜傥的公子哥，猛然看见洪易这样，大吃一惊。
　　“公主，我有一事相求。”洪易道。
　　“什么事情？只要我办得到，咱们知交好友，用得着这么客气？”洛云拿扇子碰了碰洪易的手臂，呵呵笑着。
　　“事情是这样的。”
　　洪易对镇南公主说出了今天早上缉拿赵寒的事情，同时把赵夫人派人控制自己的事情也说了一遍，“公主只要派人给我做个证人，说是这赵寒以奴欺主，抢夺主人财物，辱骂主人先母，就足够可以使他无法翻身。”
　　“想不到你在侯府之中受了那么多的苦处，现在考出来了，那个什么赵夫人还要控制你，岂有此理。”洛云大怒，扇子猛摇，我这就陪你去玉京府衙门，同时把那个什么赵寒压过去。”
　　“左右护卫，备轿！”
　　洛云果然是一如既往的干脆，立刻就行动起来。
　　当洛云和洪易带人压着无法说话的赵寒来到玉京府衙门的时候，玉京府尹立刻开门出来迎接不暇，有洛云做证，赵寒立刻就被办了抢夺主人财物的大罪，先当堂打了一百大板，打得半死之后，昏迷不醒，压入大牢。
　　顺便，洪易又帮沈天扬，沈铁柱，小穆这三人入籍做为了自己的仆人，更是备了一份案底，说原来是京郊人士，前来投靠的。一切都做得无漏洞可寻，天衣无缝，这才安下心来。
　　这些事情办下，天色已经大亮，雾气散去。
　　洪易也把自己的东西用马车运到了城外的玉京观租的地方，暂时安顿下来。
　　同时，他把沈铁柱，沈天扬，小穆都叫到了房间之中，心中思量着，决定先把牛魔大力拳教授给沈铁柱，急的扩充自己人的实力。
　　他现在中了举人，有了功名，就是士绅，有资格建立起一个家族来。虽然现在这个小小的家族，相对于赵夫人，武温侯还不值一提，但毕竟有了助力，可以安心修炼，也能渐渐壮大，最后寻时机报仇！
　　洪易心中已经誓，总有一天，自己会闯进侯府，当面向洪玄机问个清楚，如果事情真的像赵寒的所说的那样，那么他也决不手软！
第70章家族
　　?雾气散去，阳光升腾起来。
　　春天早晨的阳光，和煦无比，给人清新带有朝气的感觉，让人神清气爽。
　　此时，武温侯，正府。也正是吃早饭的时候。
　　早餐十分的丰盛，除了十碟精致的点心，蜜饯，果子之外，还有燕窝粥，乳麦粥，莲子粥，蜂蜜调乳，等等十多种养生的粥点。
　　粥点之后，就是一小罐一小罐拳头大的乌鸡山参烫，五味羊肉烫，乳鸽汤，鲫鱼脑髓烫等等，也是十数种补元气，调精神，滋养内脏的烫。
　　那些糕点，香芋麦面小馒头的主食，也用刚刚新鲜栽下来，清洗得干干净净的花瓣装点在盆子里面。食物的香气更沾染是花露的清香，不说吃上一口，就算是闻到了，也沁人心脾。
　　准备这样一桌子早点，侯府正府之中的厨师，侍女，三四十人，要从三更起床，一直忙活到大天亮。
　　此时，赵夫人用雪莲煎熬的茶汤洗漱过口之后，坐到位子上，在身边一大堆丫鬟侍女的伺候下，正在享用早餐。
　　每天这个时候吃早餐，是南方赵家多年来养成的规矩，雷打不动。赵夫人是侯府中的主人，也把南方世家的奢华，讲究，大体面，都带到侯府来。
　　以往都是赵夫人一个人安静的享用早点。但是今天，她的对面却坐了一个人，也和她一起坐着。
　　这个人也是身穿霞披，头上金钗翠珠的女人，大约在三四十岁之间，显然也是一个贵妇。
　　“姐姐，你也太节俭了一些，一顿早点才三十六道点心，粥，汤。要知道，现在姐夫可是当朝太师，一人之下，万人之上，你可不能去了体面。”
　　这个贵妇人细细的喝了一口丫鬟用精致细碗端过来的燕窝粥，看着桌子上的早点，笑着道：“咱们赵氏，在大周时候就是几百年的名门望族，到了现在大乾，更是开国随太祖从龙，功勋彪炳，咱们家的老太君早餐，也都要五十道粥点汤面的，如今姐姐的地位，比老太君也差不到哪里去，用餐太节俭了一些。”
　　“你姐夫不喜欢奢华，以简治家，为朝廷群臣的表率，我做为他的正妻，也要为他管理这个家，不能让外人说三道四，戳脊梁骨的。”赵夫人道。
　　“以简治家是不错，但也不能丢了体面。”贵妇人笑着，随后脸色一阴沉：“姐姐，是不是那贱人的阴魂不散，生出的孽种现在也开始翻腾了，早知道，当初你就狠狠心，一下把那孽种弄死算了。”
　　“要翻腾，也翻腾不起大浪来，你不是带了赵寒过来么？以赵寒的身手，难道还控制不住那小孽障？”赵夫人淡淡的道：“不过我也是走眼了，本来以为那孽障死读读书，倒也算了，却没有想到会蠢蠢欲动。不过这倒也不是什么大事，就算出了侯府，更逃不出我的手掌心。在侯府里面，我很多事情还行不方便呢。”
　　“紫玉，你等下去和赵寒联系，把那小孽障的一举一动都告诉我。”赵夫人随后吩咐原来伺候监视洪易的四玉丫头。
　　“赵寒的身手在我们赵家护卫死士里面，虽然算不上顶尖儿的，却也出类拔萃，有他看着那小孽障，那是极稳妥的。”贵妇人道。“听说今天一早上，天还没有亮，那孽障就搬出去了，倒也聪明，不过是聪明得过头了一些。”
　　“夫人，不好了！”
　　就在这时，突然间，黄玉慌忙的跑了进来。
　　“什么事情大惊小怪的，没有规矩，等下去刑房领十个嘴巴。”赵夫人眉头一皱，喝道。
　　“夫人饶打，刚刚是玉京府尹差了衙役过来，说是我们侯府的赵寒，抢夺主人财物，行凶逃跑，被镇南公主的护卫当场拿下，现在关进大牢，已经定了案子，要流放三千里到边疆，与披甲人为奴。”
　　“什么！你再说一遍！”
　　赵夫人猛的站了起来。
　　黄玉又说了一遍。
　　“反了，反了，那小孽障，简直是反了，他哪里来这么大的能量！”贵妇人尖叫起来：“姐姐，你给玉京府递个条子，把赵寒启出来就是了。肯定是那小孽障陷害，我们就来个翻案，革了他的举人功名，收拾他易如反掌。”
　　“四玉，你们到大牢里面去看望一下赵寒，快去快回，禀告情况。”赵夫人坐下，转头道：“妹妹，这里是玉京，不是南方。而且这事情居然牵扯到了镇南公主，翻案就要牵扯到咱们两家豪门打官司，立刻震惊朝野，甚至影响到神风和大乾的邦交，不能乱来。”
　　过了一会儿，四玉又回来禀报：“赵寒在大牢里面，被挑断了手筋，脚筋，舌头也被割掉，又受了重刑，已经说不出话来，我们去看的时候，他已经奄奄一息了，神智模糊，没有问出什么东西来。”
　　“什么？”赵夫人一听，猛的把桌子一掀，一桌子点心全部摔到地面，粉碎了。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　“恩主，小老儿如今才知道官府的厉害，那一顿杀威棒打下来，就算是小老儿也受不了，更何况那赵寒受了重伤，手筋，脚筋被挑，舌头被割，失血已经过多，再打了那一顿下来，我怀疑轮不到配三千里，就已经死在牢里面了。”
　　城外，玉京观清净的院落厢房之中。
　　整个玉龙山都是玉京观的地盘，每年都有很多人上香，拜神，游玩，玉京观也修建了很多院子，租出去，给达官显贵的家眷居住，用来赚银子。
　　洪易花钱租在这里，暂时住下来，一是图个山水好，而是玉京观里面的道士，高手如云，生了什么事情，也是一个保护。
　　沈铁柱手提铁棍，站在院子中央，正兴奋的演练着一个姿势，正是牛魔大力拳中间的一手功夫。
　　他人高十尺，水牛一般的强壮，手提铁棒之间，就好像是金刚力士。
　　而小穆在房间里面收拾东西。
　　沈天扬站在洪易的身后，看着洪易把自己的牛魔大力拳一招一式比划出来，让沈铁柱观看。
　　一个简单的家，就这样暂时形成了。
第71章
　　?：今天o点加精大会，大家砸推荐票啊！不要被赶上了！
　　“恩主，我刚才清点了一下，咱们一共有四十枚赤金饼，十二枚黄金饼子，银钱四千三百五十两，绸缎四十匹，其它的笔墨纸砚书弓，剑，马，这些财物都不算在其中。”
　　小穆匆匆的从屋子里面走出来，向洪易汇报自己清算财物的结果。
　　现在洪易出来安家，一个家最重要的便是财物打理，清算支出收入，条理分明。钱财打理不好，家迟早要败亡。
　　洪易现在的钱，一半是元妃的赏赐，还有一大半是几个同年举人送的贺礼三千多两银子，另外一千两，是出来的时候，在侯府账房之中支走的。
　　把赵寒处理掉之后，这些钱自然都归洪易掌握了。
　　听见计算出来的财物，洪易盘算着，点点头：“天扬，你等会到城里去，拿上几匹绸缎，做几套合身的衣裤穿着。咱们先到这里住上一两个月，一是把精气神体力养好，拳练好，二是找机会买田买地，买房子，把家先立起来。”
　　“是这个理儿，恩主现在虽然有几千两银子，但坐吃山也空，不能不好好的筹划，要有进项才好。还有，恩主身为举人，光有咱们三个伺候着，也太少了，要不小老儿计划计划，到四处乡下打听打听，有没有愿意卖身为仆的。”沈天扬也计划起来。
　　“那不用，跟在我身边的人，必须要是信得过的。我可不希望再出一个赵寒。”洪易摇摇头。
　　虽然有了举人的身份，放话儿出去，肯定有人为贪图免税而前来卖身投靠，但是洪易却不想身边多一些乱七八糟的人。
　　他读过许多治家格言，自然明白，在最初的时候，一定要全部都是信得过的人在身边。
　　这沈天扬，沈铁柱父子，小穆三人擒杀赵寒，又办了入籍文书之后，洪易已经彻底的放心，是值得信赖家人。
　　这也是洪易以后对抗赵家还有自己父亲洪玄机的本钱，虽然现在还很弱小，但肯定能一步一步滚雪球似的壮大。
　　“不过这个钱财的进项，以后是个问题，我又不会做生意，现在身上几千两银子，暂时一半载年还花费得到，以后就捉襟见肘。”
　　出来自立成家，洪易仔细的盘算起来，问题还真多，一家四口，加上马匹的吃喝，用度，钱每天都好像流水一样只见出去，不见进来，这是个大问题。
　　“钱财这东西，一时半会也想不出什么好办法，也只有慢慢来。当下先增强实力再说，我住在这玉京观里，就算赵夫人要派什么杀手来害我，也得顾忌下方仙道的道士，先住上几个月，把自己的实力突破，如果能自如运用血纹钢针的层次，那也不怕赵寒那级别的高手了。”
　　洪易暗暗下定了决心，转身对小穆道：“小穆，我还有一口精钢长剑，是宫廷里面赏赐的，虽然比不上斩鲨，但也锋利，你就拿着防身，但切记不能**去，不然容易被追究。还有，你们三人，也花点银子，一人一匹马，有紧急应变的事情，可以立刻就走。”
　　火罗马虽然价值千金，但这是名马，而世面上其它强壮的普通马，最多花上二十两银子就可以买到。
　　这四人一人一匹马，遇到紧急的事情，那的确要方便很多。洪易的这个想法也很周道。
　　“小老儿是也颇为精通养马，挑选马匹也有几分眼光，这个事情保证办得妥当。”
　　沈天扬老汉点了点头，搓搓手。
　　把事情都商量好之后，沈天扬便出去办事情了。
　　“小穆，铁柱！咱们来练武吧！你把你们所学的拳法，都演练一遍看看。”洪易转身道。
　　“好！”沈铁柱瓮声瓮气的答应一声，突然把棍子一磕，一套猿魔混神棍已经施展了出来。
　　开始的时候，棍还上下翻飞，劲风只是呼呼做响，但是到了后来，满空都是棍影子，洪易都似乎闻到了铁棒和风摩擦的铁星燃烧味儿。
　　砰！
　　这条大铁棒最后一下猛的拍击到地面，整个地皮都似乎跳了起来。
　　沈铁柱收棒而立，只是微微喘息了两下，脸色又恢复了正常，显示出强大的体力。
　　洪易走过去，把铁棒拿在手里，就觉得异常的沉重，好像是开八十斤的拓木牛筋弓一样。
　　试着挥动了两下，打出两招，洪易便觉得腰酸背痛，两手酸麻，更别说是用来打人了。
　　“恩主，这根铁棒有九十八斤，我现在还只能舞起花来，做不到泼水不进的程度，听村里面的人说，大禅寺的映月和尚，猿魔混神棒练到最高境界，能把镇井锁龙的铁柱子，舞得好像铁球裹着身体，几十个人用桶装了墨汁泼，都被棒荡开，一点都沾不到身上。当真是佛祖附体了。”
　　“镇井锁龙的铁柱子？”洪易猛的吃了一惊。
　　那些大家族，寺庙，道观挖的井，又大又深，有的古井连着泉水，里面放养着鱼，乌龟等东西，怕人下毒，但是几百年，上千年的时间，怕生出什么妖魔蛟龙水怪来，都要用铁打造一根柱子，粗有人腰大腿，高两三人，上面雕刻符录，放在井旁边，用来镇压蛟龙，求个心理平安。
　　这样的柱子，洪易在武温侯府之中也看过，要几十个人用了绞索拉，那个大禅寺的印月和尚，居然能一个人拿起来，而且舞得泼墨不进？这是何等的神通！
　　想想洪易就觉得恐怖。
　　“牛魔大力拳，一共有三式，我这些天，全部的传授你，等你练好了，再传授你虎魔炼骨拳，你若是全部练好了，我再传你灵龟吐息法，保证你一身铜皮刚骨铁内脏，先天大成，纵横无匹。”
　　洪易鼓励着沈铁柱。
　　“什么？恩主，你还会虎魔练骨拳？”果然，沈铁柱一听之后，兴奋起来。
　　他现在也就是武士的境界，虽然天赋异禀，能和武师争锋，但到底没有什么上乘的功夫，难以再前进了。
　　“灵龟吐息法？这不是太上道的一门吐纳功夫么？和玄天馆的天蛇射息功齐名的。”突然之间，小穆眉头一皱，好像是回忆什么，显然是洪易口中的灵龟吐息法令她想了什么。
　　“天蛇射息功？”洪易虽然熟读武经，却是第一次听见这个名字。
　　“小穆，你以前在玄天馆学过功夫？帮我讲讲？”
　　小穆思索着：“我自打有记忆起，就在一座很多白木房子的城堡里面练功，有人看着我，不准我出去，也不告诉我那是什么地方，不准我和别人说话。一直到了前几年，突然有几个武士闯进来，把我带了出去，说有人要杀我，然后我就被人追杀，一直到这里。现在才知道，我学艺的地方，叫玄天馆呢。”
　　“你的身世是个谜团，不要紧，慢慢会知道的。”洪易摇摇头，叹了一句。
　　“不过我在玄天馆的时候，倒是偷听别人说话，知道了不少东西，玄天馆里面有一门功夫，叫做天蛇射息功，和太上道的灵龟吐息功齐名，好像是馆主的妻子，什么天下八大妖仙之一的天蛇王创出来的一门精深功夫，很多人都想学，但是却没有几个人能学得到的。”
　　“那你学到了没有？”洪易问。
　　“我没有，我就只会两门功夫，一是天缠手，二是蝶舞拳法。”小穆摇摇头。
　　“嗯，咱们练功吧！”洪易也不多问，摆开架势，开始苦练！
第72章金丹显形
　　?ps:推荐票，大家不要忘了。**千载提供该阅读这一张量很足的。
　　整整一天，洪易都在和铁柱，小穆两人讨论武学，终于把“猿魔混神棒”“天缠手”“蝶舞拳法”这三套功夫的基本套路，运力法门勉强弄了个清楚。
　　“猿魔混神棒不去说它，一套完全摧残杀敌的棒法。那玄天馆的天缠手却是锻炼筋肉的无上法门，和牛魔大力拳简直不相上下，而且一刚一柔，天生配合，简直阴阳亲密无间！”
　　练了一天武功，天色黑了下来，吃完饭，洗漱完毕之后，洪易坐到床上，定住神魂，回想起白天所看到的武功。
　　玄天馆的天缠手，许多地方都和牛魔大力拳有些相似，但心法却截然不同。
　　牛魔大力拳练的时候，心神要沉稳，然后如火如爆，如绞钢丝，锻打钢铁，神志要崩得紧紧的，如开硬弓。
　　而天缠手练的时候，却是心思细腻，不紧不慢，舒缓之中，好像纺棉线，抽蚕丝，神志无比的轻松，如在云中漂浮。
　　洪易想了想，心思一动，突然之中站起身来，练了一趟牛魔大力拳，打得热血沸腾，心情壮烈的时候。随后便改练天缠手。
　　这一下转换，练过两趟拳之后，他就突然觉得头脑晕晕乎乎，好像是伤了神魂一样的无比难受。
　　“糟糕！这两套拳果然招式虽然相近，但心法截然不同，练牛魔大力拳的时候，心烈如火，天缠手，却心如浮云，这两种心情转换，就好像是大喜大怒，伤人神魂！两套拳法不能一起的练！”
　　洪易总算是明白了这个道理，于是又坐回床上，静静观想《过去弥陀经》虚空大佛，本来面目，不一会就修复了受损的神魂，顿时觉得精神奕奕。
　　“咦？怎么回事？”
　　就在洪易精神恢复过来之后，稍微的活动身体，就觉得无比的畅快，全身无比活泼，每一处都在欢呼跳跃。
　　“这是阴阳相济的现象啊！”
　　武经之中记载，练功之后，如果出现这种现象，就是做到了真正的阴阳相济，水火相融，身体和谐，是练功练到最佳状态，才会出现的情况。
　　这种状态的练功，一次相当于普通状态下练功的十次，二十次！
　　洪易只在幽谷之中的那几天，喝了白子岳的“琼浆”酒之后，每次练功之后，就会有这样现象。
　　直从没有喝琼浆酒之后，练功之后，再也不会出现那种状态了。
　　白子岳也说，除非武功到了先天武师的巅峰境界，灵肉合一，才能在每次练功调整到最好状态，完全掌握好身体阴阳，从而出现这种现象，导致武功突飞猛进。
　　而他自己，灵肉没有合一，次次练武都需要用琼浆酒来调和身体气血阴阳。
　　“原来，大禅寺的武功，和玄天馆的武功，一阳一阴，练功的时候，心态截然不同。如果同时练，就会损伤神魂。但是这两种武功，却有调和身体阴阳的功效。我有弥陀经，能修复神魂，就能够把这两种功夫一起练！从而次次达到最佳状态，跟喝琼浆酒的功效一样！这样下去，自然能改善体质，甚至，甚至比铁柱的体质还要好！”
　　洪易终于明白了，牛魔大力拳，天缠手，是两种心态截然不同的武功，各走极端，强行练习的人，心情一会儿喜，一会而定，肯定要神魂枯竭。
　　但是弥陀经却就好像是车轮的车轴一样，把两种极端的拳法，可以联合在一起！
　　两个极端的武学，强行串联在一起，导致身心协调神魂安宁。也只有《过去弥陀经》这种无上的神魂修炼之术，才能做得到！
　　洪易再次的感受到了这卷过去经的强大！
　　“我要不要把弥陀经传给，沈天扬，沈铁柱，还有小穆呢？要是他们也学会了，那么练起功夫来，事半功倍！可以急的增强我的势力。”
　　洪易突然之中，心中犹豫了一下，随后又摇摇头：“天之重宝，不能轻授于人，否则反受其祸，弥陀经这种无上经卷，要是有稍微的消息泄露了出去，立刻就是无穷无尽的杀身之祸。反而害了他们！”
　　天之重宝，不能轻易传授，否则必遭横祸，这点在史书上的记载了无数个例子，洪易最后消除了心中的这个想法。
　　倒是不他私藏，而是弥陀经这东西消息一旦不好，稍微泄露，只怕无穷无尽的灾祸就会降临。
　　在没有足够的实力之前，弥陀经的秘密不能被任何人现。
　　“武功要慢慢来练，不急不躁，晚上还是修炼神魂。”
　　洪易按住自己内心的现，闭上眼睛，施展出“宝塔观想法”，又从顶门跳出了神魂。
　　神魂出壳，一阵清爽传来，处处清风吹拂，洪易觉得无比的畅快，自从那天经受过春雷之后，洪易感觉到了自己的神魂越来越强大，结实，有一种要突破的临界点。
　　在院子里面游荡了一会儿，洪易又归壳，却并不游荡出去，因为这里是玉京观，方仙道的根基，高人不知道隐藏了多少，神魂出游，说不定就会被道士当作妖魔鬼怪给灭了。
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　一连半个月，洪易都几乎闭门不出，在院子里面练武修神，生活上有小穆照顾，伺候着，饭开张口，衣来伸手，过足了惬意的日子。
　　小穆虽然年纪小，但在江湖是漂泊了两年，非常懂事，衣服做饭样样都麻利。
　　当然，在这里生活，活儿也并不重，每天的饭菜也比在江湖上漂泊好得多了，洪易还叫时常出去买些补药回来滋补，小穆养了半个月，越的容光焕，落出得水灵。
　　她也每天都和洪易一起练武，甚至还和洪易对练！
　　在对练之中，洪易现一个惊人的事实，那就是小穆的武功比洪雪娇还要高，而且根基扎实。每次对练之间，洪易都会被小穆打倒在地。
　　不过洪易每天都在晚上，练一趟牛魔大力拳之后，又练一趟天缠手，再修炼弥陀经，每次练功，都会进入阴阳调和的最佳身心状态。
　　半个月时间，他并没有急于练皮膜来突破到武士的境界，而是依旧锻炼着自己的筋肉，牢牢的打着根基。
　　半个月过去了，虽然没有突破武士的层次，他却却感觉到，浑身有无穷的力量，尝试着舞动那根铁柱的铁棒子的时候，居然也能舞得动了花！完完全全不是半个月的那种腰酸背痛。
　　筋肉的力量足足增大了三成！
　　甚至洪易感觉，自己现在可以打以前的自己两个！
　　他知道，这就是自己的体质大大的改善了，筋肉比以前更加的强健，根基牢牢的打下，再也不虚浮。
　　以前洪易从小就没有练武锻炼，身子骨虚弱，虽然练功之后，改善了不少，但到底是根基不扎实，有些虚浮。现在却完全改变过来，就好像一个从小身体强壮，并且得到了很好锻炼的人。
　　这天，风和日丽。
　　小穆骑了一匹沙栗儿马，洪易骑了追电马，两人在官道上奔驰，来到了无人的山林小道，小穆洪扑扑的脸蛋，头吹得一起一伏，十分的开心。
　　洪易看见她这个样子，想起了幽谷之中的小狐狸，也觉得十分的温馨。
　　这些天，沈天扬老汉从城里面回来花了五十两银子，牵回三匹膘肥体壮，四肢修长的沙栗儿马。
　　这种马是大乾朝北方的马种，擅长长跑，负重，体能那也是极好的，训练之后，可以当作战马使用，北方的农民也用它来翻地，一匹马当十个人力。
　　虽然远远不如追电，却也是上等马。
　　“恩主，我好开心。”小穆背上背着一柄拓木的八十斤牛筋弓，在骑马畅快的时候，突然反手张弓，搭箭，一连三箭，竟然箭箭都射中了百步之外的一棵树上，排列成了一个品字，整整齐齐。
　　“好箭术！不要叫我恩主了，听得别扭，就叫我易哥哥吧。”洪易也反手张弓，连射三箭，在树下面也射出了一个品字。
　　“好，易哥哥，看我的蝴蝶穿花射！”小穆咯咯的笑，双腿一夹，竟然在马背上左右穿花，上起下落，开弓穿插，好像是跳舞的舞蝶，箭不停的射出来。
　　洪易看得呆了，他倒是知道，这种花式射法，必须有极高的马术射义，人好像粘在马上，可以躲避敌人的箭矢，同时还击。
　　“这是蝶武拳法中的弓箭技术，我有时间教你！”小穆又咯咯笑着。
　　“好，天色已晚，咱们回去吧。”洪易抬头看了看天色。
　　“好！”
　　两人一纵缰绳，又纵马朝来路奔去。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　“什么人惊扰我的修炼？刚才，那小女孩使的是蝶舞拳法？这是我们玄天馆的秘传？从来不会落入外人的手里，怎么会出现在这个小女孩的身上。莫非？莫非？她就是馆主要寻找的人？这次馆主派我们进入大乾，一是配合白猿王，香狐王的计划，二就是寻找宇文太师的……这个女孩似很像。我得追查一下，她住在哪里，晚上摄出来看看。”
　　就在洪易和小穆奔腾而去的时候，突然之间，山林小道顶上的树林之中，突然之间走出了一个身穿白色衣服，头两边散着，额头上系了一根彩色带子的女人。
　　这个女人的打扮，一点也不像是大乾的服饰，而是云蒙国的女装。
　　就在她自言自语之后，脚步一动，远远跟着马蹄追了过去。
　　直到天黑，她追到了玉龙山下，便看见洪易和小穆进了一座院子里面。
　　“玉京观？方仙道的地盘？里面高手如云，我要办事，却是要快一点！”
　　乘着黑夜，这个女人潜伏进了院子的旁边，等待了许久，突然之间，从怀中取出一道充满了火药味道的符纸。
　　符纸上全部都是密密麻麻的火焰形图画。
　　在取出符纸的同时，她又取出了一枚鸡蛋大小，金银之色流传的丹丸。
　　她用符纸包裹住丹丸，望地下一丢。
　　嘭！
　　符立刻就暴开，声音很小，但火光强烈，纯白色的火焰，把包括的丹丸一下就烧成了气。
　　一股金银色的蒸汽升腾而起，女人坐着不动，好似神魂出壳，一下钻入了那丹气之中。
　　顿时，金银色的丹气迅的变化成了一个身穿银甲，高三丈，宛如天神的女武士，面孔和她一模一样，猛烈一跳！跳起几丈高，直接跃过围墙，进入了院子里面。
　　砰！整个院子都震动了一下！
　　这金甲巨武士，竟然好像真的似纯银的重量，不似蒸气。也不是幻觉，竟然是实体！
　　一跳入院中，高大的银甲武士二话不说，突然把手伸出来，一拳就打破了门。
　　厚厚的木门，在他的手里，好像是纸糊的一样，一捅就破。
　　破门之后，巨大银甲武士，伸出大手，朝门里面掏了进去，就好像是掏鸟蛋，抓向屋子里面的人。
　　ps：真正道法高手的威力就要显示出来了，大家期待着道法绝对不是虚弱。
第73章道术的威力！
　　?嘘！
　　洪易坐在床上，两手如扯棉絮，左右推拉，上下飘转，正是演练着天缠手。**千载提供该阅读
　　一套天缠手演练完毕，长长吐气，眼神猛然睁开，烁烁生光，显示出了旺盛的精力和强健的体质。
　　站起身体来，洪易拿起挂在墙壁上的一张弓，站好，猛然一拉，一下便成了满月。
　　随后换着姿势再拉，在五息之间，开弓五次！
　　这是一百二十斤的拓木白牛弓，宫廷里面元妃赐下来的。
　　“我明明没有把浑身的皮膜练得坚韧如牛皮，但却能够扯得动一百二十斤的弓！这是武士的境界！看来天缠手，牛魔大力拳一起锻炼，以弥陀经连贯起来，真有夺天地造化之机！”
　　感受着自己身体旺盛的精力，洪易自省着自己这半个月来修炼的成果。
　　武生能开六十斤的弓连射，武徒能开八十斤的弓连射，而武士则能开一百二十斤的强弓连射！
　　这样的标准，是大乾皇朝从千军之中训练得出的一般人标准。
　　但是洪易现在，虽然没有到达武士的境界，但是却能够完全扯开一百二十斤的拓木白牛弓连珠射！
　　这样的地步，只有一个解释，那就是他体质天赋异禀，和沈铁柱一样。
　　除了他现在皮膜不坚韧，抗击打能力不强以外，洪易现在的力量，完完全全是一个标准的武士。
　　“如果我把全身的皮膜练好，力气肯定会大增，以武士的境界和武师抗衡！这就是体质强悍的好处了！”
　　“最近的神魂修炼也大有长进，明天看样子，又是一个好天气，我就在正午的时候，烈日炎炎之下，再次出游一次，看看能不能自如的游荡。”
　　自省了一遍自己的功夫修炼，洪易又自省了一遍自己的神魂修炼。决定明天如果是大晴天，正午阳光暴烈的时候，再出壳一次，来冲破最后一重关口，使日游大成，一举成就阴神驱物的境界。
　　与此同时，洪易听见了隔壁呼呼的拳脚声，知道沈铁柱也在练习牛魔大力拳。
　　这些天，沈铁柱这铁塔一般的壮汉日夜练功，心思淳朴，武功突飞猛进，已经隐隐约约的要跨进武师的行列了。
　　洪易毫不怀疑，自己再把虎魔练骨拳教给他，半年之后，沈铁柱会筋骨大成，真正的成为武师。而凭着他的天赋异禀，“猿魔混神棒”的凶悍，会和先天境界的高手媲美！
　　耳朵里面又传来了另外一间房间隔壁里面小穆悠长的呼吸声。
　　“小穆虽然没有沈铁柱那样的天赋异禀，但从小就得到了很好的锻炼，也是一大助力，可惜，他们并不会道术。不过一心一意的练功，心思纯净，倒比法武双修进展要快得多。”
　　洪易点点头，准备脱衣服上床睡觉。
　　就在这时，轰隆！一声巨响，震得床都跳了一下，好像陨石从天空砸到地面。
　　被着突如其来的惊吓，洪易的心都砰然跳动了一下，手一动，就抓上了自己床头的斩鲨剑，正要准备出去看个究竟。
　　就在他刚刚提剑抢到门口的时候，砰！木门好像是一片树叶儿被击飞，一只足足有脸盆大小，闪烁着银亮光华的大手抓了进来。
　　洪易扑面就闻到了一股浓烈的铅汞燃烧气息。
　　同时，他的眼角边缘，看见了门外，站着一个足足高有三丈，浑身银光，好似银铸的女人神将，把大手探进来，抓摄着。
　　“这是什么东西？”
　　“道术！借物显形！”
　　一瞬间，洪易心中再次震惊，已经明白了这是个什么东西！
　　如果是普通人，一下碰到这样的情况，早就要被吓得肝胆俱裂，浑身软绵绵的没有力气，但是洪易也是修炼道术，熟读道经的人物。
　　更何况，他这些天，日夜都在防备着赵夫人会派人来害自己，碰到突如其来的情况，也自然有防备的应变能力。
　　“这是铅汞金丹之气，被神魂驱动，而显化出来的实体，并不是幻象！”
　　这种东西，可不是幻象，而是实打实的真形！对都有伤害能力。
　　瞬间，手就抓到了自己的脸上，洪易怒吼一声，猛烈退后一步，斩鲨剑猛的出鞘，一剑劈向那只大手。
　　但是，这只大手五指猛的紧握，一下就抓了剑身，洪易一回抽，剑却好像是陷入了胶泥之中，死死的粘住，抽不出来！
　　“嗨！”
　　洪易再次怒吼一声，双手抓上剑柄，用力一震，脚下用了牛魔之力，猛的把剑从大手之中拔了出来！
　　“变化得这么大，汞气散无力，让我来破你！”
　　洪易再次闪身，同时手指在剑上轻微的一抹，扑哧，手指被割破，鲜血顿时涂抹到了剑身之上。
　　人的热血，喷射出来的刹那，还没有凝结，就自然就有一股阳刚之气，能破阴魂邪气。气血强大的人，虽然被皮膜包裹着，阳刚之气仍旧能透射出来，震慑阴魂，
　　洪易虽然远远没有到达像洪玄机那样，气血强大，阳刚之气透过皮膜，仍旧如团团烈日火焰的地步，但是他割破皮膜，让血涂抹剑上，却是对剑斩杀阴魂的威力，能起到一些助力！
　　他的气血阳刚，还没有能到达透过皮膜就能震慑阴魂的地步，所以只能割破皮肤，让血气释放出来。
　　果然！
　　血一涂抹到剑身之上，洪易接连刷刷几剑劈出，下下都砍中了抓进来的大手，再也没有那种粘稠，沾住的感觉。
　　一连几剑，居然把这只大手劈得稍微的散乱了一些，有点凝聚不成形体的架势。
　　而且洪易的剑每次抽出来的时候，剑身之上，都多了一层银灰色的粉末，好像是铅汞之气，沉降下来的粉末。
　　“阴神显形，依附铅汞之气，倒是不能长久，就算高深的鬼仙，也最多只能维持一柱香的时间。而且这个东西，变化得这么大，显然是不能凝聚缩小，威力不足。”
　　阴神显形，并不是越大越好，形体越大，力量越散。只有神魂强大到了一定地步的，才能凝聚成真人大小，力量集中，挥出威力来。
　　“什么人！”
　　就在这时，屋子里面的人也都惊醒，沈天扬，沈铁柱，小穆也都一跃出来。
　　“咦？”
　　屋子外面巨大的银身女武士突然出了一声惊讶。
　　在洪易差异的目光之中，这个银身女武士的身体急缩小，最后从三丈高，竟然缩小到了沈铁柱那样的大小，浑身的银光紧密，实质感越来越强烈！
　　缩小之后，银身女武士一下就抢进了房子里面，一拳朝洪易轰击过来。
　　拳头还没有到，洪易就觉得面前劲风呼啸，喘息不过气来。
　　这个缩小的银身女武士，施展出来的拳法力量，竟然比赵寒还要高强！好像稳稳踏入了先天境界的高手！
第74章大马！强弓！利箭！
　　?一个顶尖的武师能轻易拉来三四百斤的“神臂弩”，两臂就需要五六百斤的力量！大乾皇朝测试武师的力量，也是以“神臂弩”才测试的。(提供最新章节阅读>
　　而先天武师，更是恐怖，双臂挥舞之间，就有八百斤甚至上千斤的力量。
　　现在这个突然出现的银甲女武士，一拳击来，劲风暴烈之间，洪易念头之中瞬间就估计出来，这一拳有上千斤的力气，是标准的先天武师境界！足足可以把一个一两百斤重的人生生击飞。
　　面对这一拳，洪易自知躲闪不及，沉腰扎根，双手握住斩鲨，一剑劈击，迎向了银甲女武士的拳头。
　　崩！
　　拳剑交接！洪易只觉得“斩鲨”好像是劈在了一团铸铁上，竟然爆出了剧烈的火花！
　　以斩鲨剑的锋利，竟然也只能稍微的切进了拳头之中。可以想象得出这拳头的坚硬了！
　　轰！
　　洪易一剑进拳头，随后银甲女武士拳头一甩！洪易整个人好像被一股无形的大力甩起来，整个人跌飞到床上，一下把床压得咯吱咯吱响！木板床断裂了几块！
　　“好厉害！”
　　洪易一甩在床上，忍住剧烈的疼痛，滚落下来，以剑驻地，就看见了沈铁柱从房屋里面冲出来，手持铁棒，狠狠撞向银甲女武士的脑袋，为他缓了一口气。
　　“这显形出来的神魂，凝聚起铅汞之气，有着先天武师的力量，却比先天武师更为凌厉！先天武师是血肉之躯，怎么也不敢用拳头硬碰我的斩鲨！”
　　洪易心中骇然。
　　他没有料到，武功大进，还是手持斩鲨这等神兵利器，仅仅是一个照面，人就被打飞，全身疼痛，要是牛魔大力拳练到了火候，皮膜有了三分的坚韧，现在已经受伤爬不起来了。
　　“不过，不过这等神魂显形，并不灵活，力量是大，身体也坚硬，不畏惧刀剑？但是却还比不上赵寒诡秘的身法！显然也有弊端。”
　　洪易心中一瞬间也判断出了这个银甲女武士的不足。
　　如果是一个真正的先天武师，浑身上下还刀枪不入，身法如鬼魅，他一个照面就被杀死了。刚刚一拳甩飞自己之后，这银甲女武士追击的时候，步法并不快，腾挪之间的灵活性还是差了一些。
　　“好个赵夫人，我住到了玉龙山玉京观，她都要派人来杀我，莫非一点都不惧怕方仙道的势力！要知道，我若是死在玉京观里面，方仙道也难辞其咎。”
　　第一时间，洪易心中的猜测就是赵夫人派人来杀自己了！
　　砰，砰，砰！
　　打铁一样的声音传来。
　　沈铁柱的棍法果然凶猛！练了半个月的牛魔大力，他的力量足足大了三成，一式“猿魔搅海”，铁棒舞起花，打向了银甲女武士的脑袋。
　　银甲女武士用手格挡，和沈铁柱拳棍交接！凶猛的碰撞在一起！
　　连续三声碰撞，赵铁柱的虎口又被震得破裂，流出血来！
　　但是，在赵铁柱凶猛的拍击下，这银甲女武士身体稍微散乱，洪易明显的看见她身下的地面落了很多银白色的灰尘，同时，她身上的银光也渐渐暗淡下来。
　　与此同时，沈天扬，小穆也各持了兵器，和沈铁柱一起配合进攻。
　　“嗨！”
　　洪易也猛的站起身来，持斩鲨，四人团团围绕住银甲女武士！铁烟枪，铁棒，两口剑，凶猛招呼。
　　沈天扬的烟枪被赵寒折断，这些天又去铁匠铺打造了一赶更大的。
　　不过这次不比围杀赵寒，洪易却是不敢施展神魂观想之术，对方这尊女武士本就是阴神，到了显形的地步，强大无比。施展观想迷惑，只怕自己要被对方的反击打得落个魂飞魄散！
　　“这是道家阴神依附金丹显化的金身，虽然力大无穷，刀枪不如，但却可以用大力震散，而且她支持不了多久了！”
　　洪易高声叫了一句，提醒周边的沈天扬，沈铁柱，小穆。
　　“咯咯，咯咯。爆！”
　　听见洪易的这个话，当中的银甲女武士突然脸上显现出诡异的笑容，出干笑的声音。砰的一声，整个身体一下爆开！
　　洪易只感觉这一下，中间的气流好像海浪一样狂涌而来，扑打得得他不由自主的朝后倒飞出去，同时四面模糊，一片银白，口鼻之中，全部都充满了铅汞刺鼻的气味。
　　更为重要的是，自己的神魂之中，又好像被梦魇镇压住了一般，可以看见，可以听见，但就是不能动弹！
　　“又是神魂镇压之术？”
　　道术之中，最为普遍，最为常用，就是神魂镇压之术，俗称“鬼压身”，一旦镇压住人的神魂，整个人什么都能感觉得到，但就是控制不了自己的身体，好像好是被困在牢笼之中，永远承受恐惧，无助，寂寞的折磨。
　　洪易现在的神魂强大到了日游的境界！除非境界比他高一两个等级，休想镇压得住他的神魂，但是这个银甲女武士瞬间爆开，却是硬生生的就镇压住了，显现出对方神魂的确是强大！
　　这一爆开，神魂镇压，不但是洪易，沈铁柱，沈天扬，小穆都也一下不能动弹！
　　在刚才的打斗之中，他们被银甲女武士的强大怪异，弄得心神稍微慌乱，心神不定，自然更被镇压住了。
　　就在这一瞬间，小穆的身体被一股无形的力量托了起来，朝着门外飞去，一下就落到了院墙之外。
　　而沈天扬，沈铁柱只能眼睁睁的忘着。
　　“原来对方不是冲着我来的，是冲着小穆来的，以为这样就能够镇压住我的神魂？”洪易心中顿时明白了，念头突然运起弥陀经，整个神魂一阵轻松，手脚就恢复了动弹的能力。
　　他一恢复动弹的能力，立刻拿起拓木白牛弓，取箭，提剑，身体一闪冲出门，跑到旁边的马厩，牵上追电，跨上马，猛的冲出了院门。
　　这一下度非常之快。
　　追电马不愧是神马，被洪易全力催动，四蹄一纵，一下就是五六丈，好像猛虎跳涧。
　　洪易骑在马上，迅张弓，搭箭，状如天神。
　　此时，他已经看清楚了，在院墙下山的道路上，一个白衣的女人，抱着小穆，纵身奔跑。
　　洪易几个纵马，以迅雷不及掩耳追了上去，瞬间就相隔两百步，弦响，一箭射出。
　　那女人听见背后声响，猛回头，身体朝旁边闪过，让箭落了个空。
　　在夜色月光之中，洪易看见了对方十分惊讶的脸。
　　“刚才她施展神魂显形，又驱物把小穆抓了出去，现在神魂归壳。却来不及施展法术，又没有料到我这么快就恢复过来，得打她一个措手不及，否则，她回过神来，我就死无葬身之地！”
　　洪易这下纵马冲出来，一是仗了马的优势，二是倚仗强弓，和对方的失算，打对方一个措手不及。
　　一箭射出去之后，洪易并不停留，而是施展出了自己全部的骑射技术，连续开弓，崩崩崩崩崩，又是七箭射了过去，同时，追电马的马势奔腾，把箭术瞬间的威力挥到极点！
　　大马！强弓！利箭！瞬间连射！
　　一道剑光从女子身边升腾而起，上下挥舞，竟然把射过来的七只箭一扫而空。
　　那白衣女子冷哼一声，把手一恢，洪易就觉得自己眼前一黑！分不清楚东南西北！头脑之中天昏地暗！
　　“乌鸦阵？”洪易心中一惊，知道对方又是迷神之术，念头之中弥陀经一运起，顿时眼前又恢复了清明，再次张弓搭箭，又是连续五箭！
　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！
　　白衣女子剑光又飞舞，一连格挡开了四支箭，但是最后一支，洪易射得十分的刁钻，一箭穿透了她的背部！
　　这个白衣女子根本没有料到洪易来得这样的快，而且不怕迷神之术，一时失算，竟然被一箭射中，整个人栽倒在地上。
第75章控制局面
　　?“得手了？”
　　洪易骑在马上，气喘呼呼，刚刚连续射出了十多箭，虽然一气呵成，但却消耗了他巨大的体力，现在有点腰酸背痛，手脚麻软。
　　一口气开弓十三次，开的还是一百二十斤的强弓，这在军队的高手之中都是高难度。
　　不过看见自己最后一箭射中对方，倒是松了一口气。
　　“这女人到底是什么来路？看样子衣服并不是大乾国的人？道术真强大，要不是我修炼弥陀经，能镇压住神魂，又倚仗强弓大马，打了她个措手不及，只怕她可以轻松收拾我们。”
　　想起刚刚的战斗，对方神魂显形之后的力大无穷，刀枪不入，自己一个照面就几乎被收拾，洪易就觉得心有余悸。
　　“四个人，还被她硬生生的攻破，掳走了小穆，要是这匹追电马神俊，这次铁定被她擒小穆远遁了，还有，我连续开弓射箭，她的剑光居然能削开！”
　　能做到箭中对方，主要还是靠了追电马的神俊，洪易骑了它，最起码，度上风驰电掣，能和先天高手的奔腾并肩。
　　收了弓，挂在马背之后，手握斩鲨剑柄，相隔两百步之远，正要策马奔腾过去，把小穆救出来。
　　“你敢伤我，找死！”
　　就在洪易小心翼翼策马要走进的时候，躺在地上的白衣女人突然间，一声清咤，也没有见到她怎么动弹，就见一道剑光竟然飞跃了两百步的距离，斩向洪易的脖子！
　　这剑光快得不可思议。就好像是硬弩射出来地箭。丝毫不比洪易刚刚地弓箭逊色。
　　“不好！”
　　洪易虽然小心提防。但仍旧没有想到。对方地飞剑刺杀居然这样快。白光一闪。就到了自己面前。寒气袭体。脖子上地汗毛都竖立了起来。
　　这千钧一之际。追电马终于挥了战场上地闪躲能力。不用洪易指挥。四蹄一跃。足足跃出了四五丈。让剑地次杀落了个空。
　　这一瞬间。洪易也看清楚了。是一柄雪亮地奇形短剑。二指宽。小臂长。悬浮在空中。一下没有斩到自己。迟疑瞬间。又朝自己飞来。
　　锵！
　　斩鲨剑出鞘。
　　洪易乘着这机会，一下就拔剑出来，以飞快的手法拦截住了杀向自己的飞剑！
　　两剑碰撞在一起，飞剑一转，又向自己刺来，洪易翻滚下马，手中的剑再次挑中了飞剑。
　　砰砰砰砰砰！
　　一连就是十多剑的碰撞，洪易的斩鲨死死咬住不但刺杀自己的飞剑。而飞剑悬浮在空中，不停的用各种手法，刺，击，劈，压，叼，点等手法刺杀洪易。
　　在洪易下马之后，追电马有灵性的奔到了很远的地方，似乎怕殃及池鱼。
　　接了十多剑，洪易有一种感觉，感觉刺杀自己的飞剑，好像是被一个无形的人操纵着，在使剑法和自己对杀。
　　“对方这是阴神出窍，驱动飞剑，和我比剑，只是我看不见而已，我斩鲨不能伤害阴神。她的飞剑却能刺杀到我，这场比剑，她是立于不败之地，我只能苦守，对方御剑的力量真大啊。”
　　洪易只感觉到，对方的剑上力量，非常之大，显示出强大的阴神驱物能力，每一剑碰撞，都震得自己手臂麻。
　　“你是谁？哼！刚刚中了一箭，身体受伤不浅，还敢阴神出壳驱剑来杀我，你不知道，魂离体，身体越的虚弱，只怕你还没有杀死我，肉身就死了，等下归不了窍，就等着在天地之间消散吧！”
　　洪易拼命抵挡之间，突然之间，倾尽全力喝道。
　　果然，这一说话，悬浮的飞剑迟疑了一下，突然之间，倒飞了回去，归入鞘中，随后，地上的那个白衣女人慢慢站了起来，一只箭从背后肩膀深深射了进去，血流如注。
　　“好骑术，好箭法！好马！”白衣女人站起来之后，突然一下把肩膀上的箭拔了出来，同时从随身携带的带子里面掏出了一个瓶子，倒出一点粉末，敷在背后伤口，血就止住了。
　　但是刚刚流血过多，拔箭时候伤口剧烈的疼痛，她的脚软了软，脸色苍白最终还是站住了。
　　小穆躺在地上，依旧不省人事。
　　神魂离体，身体就成了空壳，容易被邪气入侵，刚刚白衣女人受了重伤，还神魂出壳，身上的气血无人主持，伤势越的严重，要是再挨个一时半刻，真的气血枯竭，无药可救了。
　　“你为什么不怕我的乌鸦阵？你修炼的是哪一派的道术！”稳住身体之后，白衣女子开口问洪易，语气之中带着强硬。
　　“乌鸦阵个鬼！”洪易又张开了白牛弓，箭上弦，瞄准了白衣女子！刚刚乘白衣女子拔箭，上药的时候，追电马又跑了回来，洪易乘机取弓搭箭：“快点弄醒小穆，束手就擒，你是跑不了的，刚刚的打斗，说不定就惊动了方仙道的人，你想死无葬身之地么？”
　　看见洪易的箭又指向了自己，白衣女子脸色微变，知道自己身体刚才流血过多，对方还开弓，还真的躲不开，尤其这里是方仙道的地盘，若真的被现，下场也的确是不妙。
　　“你保证不杀我，我就束手就擒。”白衣女子迟疑一阵道，脸色越来越苍白，显然不想和洪易继续相持下去了。
　　“你先弄醒小穆！”洪易道。
　　“好！”白衣女子眼神一动，地上的小穆睁开了双眼，猛的蹦起来，手立刻扣上了白衣女子的脖子。
　　小穆刚刚被镇压住了神魂，一切都听得到，看得到，刚刚生的事情，她知道得清清楚楚。只是身体不能动弹，现在神魂镇压一被解除，立刻就起身施展了拳法，同时，把这个白衣女人身上的飞剑死死的捏在了自己的手里。
　　看见这里，洪易嘘了一口气，放下弓：“跟我们回去！”
　　白衣女子苦笑了一下，又问道：“你为什么不怕我的乌鸦阵？你修炼的是什么道术？你的神魂并不怎么强大，驱物都没有到，为什么可以解除我的镇魂术。”
　　“我没有来问你，你反来问我！”洪易冷笑道：“我劝你少动鬼心思，你的道术对我没有用。”
　　虽然这个白衣女子神魂强大，但是洪易却还是要吓一吓，装出高深莫测。
　　果然，白衣女子并不敢轻举妄动了，她虽然身体受了重伤，但若是拼着两败俱伤，阴神出壳施展道术，洪易倒是心中也颇有顾忌。
　　不过现在吓住了对方，洪易感觉到局面全部都在自己的掌握之中。
第76章慕容燕
　　?“小穆，你看着她，把她身上的东西都搜出来，我来救醒天扬和铁柱。$*千载提供该最新章节阅读要是她再有什么动作，立刻杀了她。”
　　洪易和小穆压着白衣女子又回到了院子里面。
　　此时，院子里面刚刚经历过剧烈的打斗，是一片狼藉，地面几个明显的巨大脚印，散落的铅灰汞灰厚厚一层，房门更是破裂，木头乱飞。
　　沈天扬，沈铁柱两父子躺在地上一动不动，清醒不过来。
　　小穆拿着精钢长剑，狠狠的用剑尖抵住白衣女子的脖子，她的手很稳，只要稍微一动，就能划破对方的脖子。
　　白衣女子脸色极其苍白，脚步虚浮，好像随时都要摔倒在地面，但是她的精神却并没有显得颓废，眼神烁烁生光。
　　小穆听见洪易的吩咐，一手抵住长剑不动，另外一手在白衣女子身上搜摸着，从她背后的一个小背袋之中，搜出一个小盒子，一瓶药，还有几张散出淡淡火药味道的符。
　　搜索出这些东西之后，连同女子的那口奇形飞剑一起，远远丢到床上，不上白衣女子接触到。
　　洪易看得点点头，默运神魂，一下跳出躯壳，施展出观想入梦之术。
　　被镇压住神魂的沈天扬，沈铁柱只感觉到己梦中突然出现了洪易，手一挥，一道金光闪过，己浑身束缚尽去，猛的一下跳跃了起来。
　　“好厉害的邪法！小老儿行走多年，江湖上那些迷惑人心神的邪术，也见识到不少，早年小老儿也跟随着大禅寺的和尚学过两手，遇到这样的邪法，心中观想罗汉降魔的威猛，邪法就迷惑不了，但是今天这样厉害的邪术，镇压得小老儿动弹不得，简直闻所未闻。”
　　沈天扬跳跃起来，直咂舌头。
　　行走江湖的人，多少要学一点儿对付邪术的方法，沈天扬在大禅寺学过“罗汉威德观”。洪易也知道，这种方法是观想罗汉的威严，使己的神魂带有威严刚猛的气质，不受迷惑。
　　“哼，我玄天馆的黑魔乌鸦阵，岂是小小的罗汉威严破得了的？要破我黑魔乌鸦阵，除非是神魂比我强大，以力破术，要么就是佛门的诸天菩萨观，道门的周天星神观，这些无上法门才抵抗得了。”
　　白衣女子冷哼一声，同时看见洪易又这么轻易的破了她的黑魔乌鸦阵，眼神之中也掩饰不住震惊。
　　“你练的是什么道术？为什么就这么破了我的黑魔乌鸦阵？”白衣女子又问道。
　　“天扬你把屋子收拾一下，明天到城里喊个木匠把院子的门修补一下，铁柱，你到门口把守着，如果是有道士听见动静过来问，你就说我是处理家务，并没有什么事情生。
　　洪易坐在椅子上，并没有理会白衣女子的问话，而是顾的吩咐。
　　吩咐过后，洪易便对白衣女子道：“你叫什么名字？是什么人？来抓小穆是为什么？”
　　“你先回答我的话，你修炼的什么功夫？看你的神魂并不强大，不可能破得了我的黑魔乌鸦阵的，我修炼观想的是玄天道尊坐下黑天魔神，主一切迷乱，昏暗。就算是道门的日神观想修炼到极，神魂如炎炎烈日，也扫除不了无边的黑暗。不可能以弱破强。”
　　白衣女子对洪易叫喝着。
　　“现在你身为阶下之囚，还大呼小叫！快点回答我的问话！”洪易一拍桌子喝道。
　　配合洪易的喝问，小穆手中的剑紧了一紧。
　　“我姓慕容，单名一个燕，乃云蒙玄天馆黑魔堂座完颜乌的弟子，云蒙赤炎侯慕容家三小姐，你想把我怎么样？你只要放我了，我可以用钱赎回己。”
　　白衣女子傲然道。
　　“玄天馆，黑魔堂？完颜乌？云蒙赤炎侯，慕容家？”
　　洪易得出了几个关键的信息，点点头：“原来还是名门小姐，又是武学圣地出来的弟子，难怪会有这么高的道术，你为什么要掠走小穆。”
　　“我这次来是寻找宇文太师尸解之后的转世之身。”慕容燕道：“她，会我们玄天馆的武学，当年，我们玄天馆寻找到了十多个女孩子，都有可能是宇文太师的转世之身，于是把她们一一带到馆中，修炼武术。好以后分辨到底谁才是太师的转世之身，但是后来这些女孩子全部被人劫走，我们玄天馆必须要把她们都带回去。”
　　“你说谎！”洪易猛的站立起来，脚步在房间之中走来走去，一手按着斩鲨剑的剑柄，竟然透露出了几分凌厉的杀气。
　　“我知道道家尸解之术精深无比，转世之后，并不会迷惑神智，不会有胎中之迷。我熟读经史笔记，也知道云蒙当年的太师宇文穆道术精深，武技通玄，又位高权重，怎么会尸解失去神智？还要你们来分辨？”
　　被洪易的突然站身，按剑走动，慕容燕似乎吓了一跳，以为他要干什么，失血过多的脸上越苍白。
　　“宇文太师当年是和太上道教主梦神机斗法，被梦神机的九火炎龙伤了肉身，不得不尸解转世，因为出了岔儿，这是我们云蒙的秘密。你当然不知道了。好了，我就回答这么多，我的身体失血过多，要休息一下，你帮我买药材回来，我己治疗治疗，需要修养一两个月才能复原。”
　　慕容燕一口气说了这么多的话，脸色更是苍白了几分。
　　“你别忘记了，你现在还是阶下之囚，语气还颐指气使？不说你私闯民宅，就说是云蒙国的人，私入大乾，带剑行走，就是一个奸细之罪，我把你送到玉京府大牢，你己知道是什么下场！什么玄天馆，慕容赤炎侯，也许你在云蒙是颐指气使惯了，但这是大乾，你的身份不但一钱不值，只会为你增添灾祸而已。”
　　洪易冷笑一下。
　　“好了，这次是我认栽，你说怎么办？”慕容燕无奈的道。
　　“第一，你可以留在这里养伤，但我得收缴你身上的一切东西。第二，我问的一切事情，你必要有问必答。”洪易道。
　　“嗯？那你要怎么样才肯放了我？”慕容燕问道。
　　“眼下还谈不到。”洪易按住剑柄，又坐回到椅子上。
第77章驱物上
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　洪易正是选择在了这一天阳光特别强烈的正午，骑马来到玉龙山附近一片无人的荒郊野岭。随后下马寻找到一片阴凉的地方，然后盘膝坐下，默默镇神冥想，调魂运力。
　　他好不容易选择了阳光最为强烈一天正午，正是为了突破神魂，把游魂凝练，变成阴神，能够驱动物体，一举达到趋物的境界。
　　只有修为到了驱物的境界，道术才能真正的有防身用武之地，而不像以前，只能伤害神魂，施展邪法迷神之术。
　　“慕容燕那女子，她一身道术高深，居然到了显形的境界，虽然现在身体受了伤，但阴神却是能溜出来作怪，令人防不胜防，还过一些时候，她的伤势稍微好一点，只怕就会反抗，我练成了驱物的境界，凭借血纹钢针，却是能够制服住她。”
　　“虽然我不要把她怎么样，但却要从她的身上掏出一些东西来？如太上道的一些情况？我母亲是太上道的人，叫梦冰云，又和太上道教主梦神机是什么关系？还有一些道术的修炼情况，我现在修炼道术，完全是盲人摸象，没有传承哪一门哪一派，倒还有许多疑问。”
　　洪易倒是知道，自己的武功修炼倒还罢了，曾经还受过白子岳的指点，但是道术修炼，却是完全自己摸索，几番经历生死，要不是弥陀经护住神魂，早一命呜呼。
　　现在好不容易碰到了慕容燕这个玄天馆出来的正宗掌握在自己手里，洪易怎么能不旁敲侧击的好好问问。
　　“不管怎么样，乘她伤势没有好转，我把修为精进一步再说。一切都以实力为主，我若是修炼到了鬼仙的境界，有梦神机那样的神通，还怕讨不到我娘的公道？梦神机的九火炎龙，连宇文太师都烧得现尸解，云蒙的宇文太师宇文穆，当年可是威震四方，和我父亲洪玄机一样的人物。九火炎龙，九火炎龙…….”
　　洪易心中喃喃念叨着这个道术。
　　他却是知道，这个道术乃是以神魂御火，化为九条巨大的火龙，融金化铁。人被火龙一围住，立刻就被烧成灰烬。
　　火乃是阳刚之气，阴神根本不能驱动，就算是勉强驱动，也要烧伤自身，火焰越强，对自身神魂的伤害越强。
　　像那种融金化铁的九火炎龙火焰，只怕一般的阴神靠上去就被阳光之气炼得飞灰湮灭，更别说是驱使了。
　　更何况，洪易听见慕容燕提了一句，说是梦神机的九火炎龙，就算是入水都不会熄灭，曾经在大海之中，烧死过纵横南方海域的强豪，黑鲨岛的黑鲨王，以及南海迷魂湾的十八岛海盗头目。
　　这样强大的道术，已经超脱了世俗，甚至可以藐视皇权。
　　洪易也隐隐的心惊。
　　九火炎龙！
　　道术居然强大到了那种程度。
　　难怪太上道称太上。
　　何况，洪易听白子岳说过，太上道教主梦神机也没有练到阳神，成就神仙，那么道术修炼到阳神之后，又是怎么样的强大？
　　洪易都不敢想象。
　　不过现在一切都刚刚起步，洪易的道术修炼，才刚刚入门。
　　屏除了一切的念头，进入无量寿，无量光的阿弥陀之境，洪易觉得自己的神魂饱满，种种灾劫都不能动摇的时候，突然施展出了宝塔观想法。
　　神魂猛的一下，脱壳而出！
　　这正是正午时候，阳光最为强烈的时候。
　　洪易神魂一跳出来，就感觉到了全身针刺一般的难受！同时“眼前”白茫茫的一片，好像置身于火海之中。
　　“好家伙！”
　　洪易这是第一次完全的神魂出壳，置身于正午阳光暴晒之下，还出去游荡。
　　一游荡起来，周身的刺痛更甚，真的宛如千刀万剐！
　　“凌迟乃是最残酷的刑法，我现在遭受到的痛苦，大概也和凌迟相差不多。如此的艰苦！武功虽然难练，但比起道术，实在是太轻松了。”
　　虽然浑身如千刀万剐，但是洪易却并没有归壳，而是越游越远，直到在白茫茫的天地火海之中，完全看不到了自己的躯壳，也完全感应不到自己的躯壳，才停止游荡。
　　一股孤独，绝望的情绪油然而生，越来越大。
　　在暴风雨的海洋中，落水，奋力挣扎，但却看不到船只的人，自然是无比的绝望。
　　洪易现在在正午烈日之下，脱离躯壳远游，直到感应不到自己的肉身，正是要断绝自己归壳的后路，真正置之死地而后生，不是这样，难以断绝自己心中侥幸的念头。
　　本来这种情况是太危险不过的，几乎是九死一生，但是他领悟了就弥陀经的精髓，千百世不寐本性，真如不动的境界，能快速的修补神魂。
　　孤独，绝望的情绪一起来，加上烈日阳刚的煎熬，神魂立刻飘飘欲散。
　　洪易心中不动，忍受住种种疼痛，运起弥陀经，周身立得清凉，飘飘欲散的魂儿凝聚起来，念头坚定！
　　这一得了清凉，洪易太抬头望向天空，定住不动，观想自己神魂内部，也有一轮烈日，突然一下暴散，朵朵火焰，降落下来，遍布自己的神魂内部。
　　这一观想，清凉又全去，无边的炎热顿生。
　　这是内观心火，而外面的太阳炎热，却是外部的真正火焰，炙烧神魂。
　　内火，外火夹攻，煅烧神魂！
　　这下心火一起，配合上天地之间的太阳阳刚真火，洪易神魂的难受感觉，比刚刚更是强烈了十倍，绝望也比刚才强烈的十倍！
　　“这样的煎熬，不如死了算了，省得受这样的煎熬！放弃算了。”
　　受到这样的煎熬，洪易心中第一次生出“死了算”的念头，因为这种感觉，生不如死！
　　“千百世不动本心，无量寿，无量光..........”洪易倾尽了自己全部意志，才把这股只求速死的念头镇压下去，把自己的神魂和弥陀经中的那尊大佛融为一体，全力感受着无量寿的境界。
　　神魂在火中，摇摇欲灭，但就是不散，镇压住种种念头之后，洪易有一种感觉，自己的神魂好像变成了弥陀大佛那样的金色佛陀，好像真金，并不怕火炼，反而是在火中越炼越纯！
第78章驱物下
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　轰隆！
　　突然之间，洪易的念头之中，自己化身的那尊金色阿弥陀佛，全身大放光明，浩大无边，充塞向整个天地宇宙，同时，天地之中的漫天火焰，也都转换成了柔和的光明。
　　无量光。
　　洪易放开自己的念头，只见再也不是白茫茫刺目的一片。
　　同时，他也感觉不到了火焰似的炙热，天地依旧是天地。
　　依旧的烈日高照，在洪易的神魂感觉之中，烈日炎炎的光线除了特别的明亮之外，竟然和肉身看到的相似。
　　要知道，神魂出壳看烈日，和肉身看烈日那是大不相同。
　　神魂在烈日之下出壳，四周那就是一片火海，天地烘炉，寸步难行，万分煎熬。
　　但是现在洪易神魂所见到的天地，居然和肉眼见到的天地没有什么两样。
　　这就说明，神魂坚强已经到了逐渐实质化，介乎于虚和实之间的地步。
　　已经成就了阴神！
　　这一步，虽然是小小的一步突破，但对于修炼道术的人来说，却是质量的飞跃，把自身游魂练就成阴神，就意味着真正的垮入了修道的门槛。
　　虽然成就阴神，只是修道的刚刚起步，后面的路子还很长。至于以后的显形，附体，夺舍，雷劫，阳神，那一步比一步要难修。
　　不过阴神虽然只是个入门，但古往今来，有许许多多修道的人，穷其一身，也无法把自己的游魂凝练成阴神，最后肉身枯竭，念头消散在天地之间，无影无踪，落得个魂飞魄散的下场。
　　远远的，洪易看见了自己身体坐在阴凉的地方，一动不动。
　　没有成就阴神之前，洪易根本看不见自己的肉身在哪里，四周一片火海，三步之外就不能见物了，现在自己的身体，最少都在千步之外，哪里还能看得到？
　　念头一动，洪易感觉到自己的神魂立刻悬浮在空中，却沉稳无比，再也没有以前游魂那种飘飘荡荡的感觉。
　　神魂在空中游走，速度也比以前游魂快了很多倍，虽然比不上追电马的速度，但也相当于一般的马匹奔跑！
　　捏了捏拳头，洪易甚至感觉到阴神拳头实质一般的细腻，有力量伸张的感觉。
　　正要归壳，心中突然一动，落到地面，手拿一根枯枝，开始的时候，手依旧从枯枝上穿了过去，但是当洪易全部的念头一下猛聚集在手上的时候，这手一紧，居然硬生生的握住枯枝，拣了起来。
　　这根枯枝居然真的被手拣了起来！
　　终于能够驱物了！
　　一个念头在洪易的心中响起。
　　“如果这时候有人看见，就会看见一截枯枝无缘无故的漂浮在空中，这也算是活见鬼。”洪易扔掉了枯枝，轻轻一笑，神魂归了壳。
　　神魂回归躯壳之后，洪易从怀里掏出一个木头盒子，打开盒子，里面静静的停留着三样东西，自然是《过去弥陀经》“血纹钢针”“爆炎神符剑”。
　　“这爆炎神符剑的气息却是恐怖。”洪易打开盒子，逐一扫视着三样物品，当眼光落爆炎神符剑剑身上密密麻麻紫颜色火焰形状符文的时候，感觉到这把小匕首就好像是一座压抑了很久的火山，随时都会爆炸。
　　这种感觉让洪易心中警惕，知道自己暂时还是不要驱动这柄匕首的好。
　　“不如试试，我现在到底能驱动多重的物体？”
　　洪易心中一转，又定住神魂，跳出了体外，凝聚念头，驱动枯枝，小石头，等等东西。
　　一时之间，荒郊野岭之中，枯枝飞舞，石头乱丢。
　　轰隆隆！
　　一块牛脑袋大的石头无形悬浮在空中，突然飞去，砸在大树上，砰的一声，把一块大树砸得树皮裂开。
　　试了半天，洪易终于试出来了，自己神魂的力量最多能驱动大约八十斤到一百斤的物体，只是自己身体力量的一半。
　　同时，神魂居然也能施展拳脚！但力量和速度，都只是自己肉体的一半。
　　突然之间，洪易似乎有点而明白了真正先天武师灵肉合一之后的恐怖。
　　“出剑！”
　　洪易神魂一闪，抓住了“斩鲨”剑的剑柄，飞快的舞动着剑，飞身到了树顶，上下飞舞，树枝树叶纷纷的落下。
　　“终于知道了，为什么有修道之人，都用飞剑，而不是用刀，枪，棍，棒。因为阴神驱物，力量只有肉身的一半，但是却没有丝毫的重量，可以上下左右腾飞，甚至可以腾空。这就符合了剑走轻灵的诀窍！”
　　洪易这一驱剑，心中就立刻的明白，为什么自古以来，只有剑仙，没有什么刀仙，棍仙，棒仙，斧仙。
　　因为阴神的力量只有身体的一半，不用剑，用别的武器，却是不如肉体。
　　阴神最大的优势就是能够腾飞，灵活性无比的强，结合上剑走轻灵的诀窍，自然能把威力发挥到最大！
　　“对了，试试这血纹钢的针，看看到底为什么血纹钢能称做是仙刚？”
　　洪易终于把念头集中到了盒子里面的血纹钢针身上。
　　长半尺，通体血色纹理渗透到钢质里面缠绕着，好像人肉一般的钢针静静躺在盒子里面，在阳光下发出动人的光泽。
　　洪易神魂一接触到这根血纹钢针，刚刚拿了起来，就感觉到一股异样。
　　他感觉这针，好像是一个人体的躯壳，里面的条条脉络，非常清晰，有一种可以把神魂钻到脉络里面的去的感觉。
　　这根血纹钢的针，就好像是人的肉身躯壳！可以把神魂钻进去。
　　洪易感觉到这里，念头一动，把血纹针真的当作了自己的躯壳，猛的合一。
　　果然，神魂嗖一下，钻进了针里面！
　　“去!”
　　洪易的神魂钻进针之中之后，感觉到周围无比的暖洋洋，就好像是被保护着一样。猛的驱针飞了起来，上下飞舞，灵活得和指挥自己身体没有什么两样。
　　“破！”
　　洪易整个阴神于针合一，人就是针，针就是人，看见前面一块巨大的山石，猛的撞击了过去。
　　扑哧！
　　针直接射穿了足足有一尺来厚的石头！从另外一边穿了出来，石头上出现了一根针眼。
　　“好大的威力！”
　　洪易心中震惊，毫不怀疑，这一针出去，能穿透铁甲。
　　他终于知道，为什么血纹钢是世间难求的宝贝了，这简直就是一具可以寄托神魂的钢铁肉身。
第79章血纹初显威
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　这长针上下飞舞，速度极快，竟然在空中拉出了一条条的红线，宛如火星舞动练成的线条，又好像是天女织着一面血红色的大网。
　　蓬蓬蓬蓬蓬！！！！！！！
　　红线飞舞之间，逢木穿木，遇石穿石，留下一道道的针孔，没有任何坚硬的物质能阻挡它的穿透，简直可以称为上无坚不摧！挡者披靡！
　　突然，满空的红线一收，依旧化为一条血纹钢针，静静悬浮在空中，扭动两下，又化为一道红线，电光石火一闪，便落到了坐在石头上的洪易手中。
　　针一落到手中，洪易神魂归位，睁开双眼，看着手上的钢针，心中泛起一阵和这根血纹钢针血肉相连的感觉。
　　没有错，就是血肉相连的感觉。也就是说，这根针现在就算是别人把神魂灌注在里面，也难以驱使动，因为洪易的一丝念头隐隐约约和针建立了联系了，好像是自己身体的一部分，无法分开。
　　“幸亏那个道士一下魂飞魄散了，否则的话，我只怕驱不动这针。”
　　魂飞魄散，念头也就散了，这针自然成了无主之物。
　　“神魂到了驱物的境界，果然威力大增！普通的武者，根本不是对手！我现在驱使这根血纹针，就算是五六个武师身穿铁甲，在我面前，感觉也可以随意的刺杀！”
　　针比剑更为轻灵，以洪易现在的神魂力量，驱动起来，比剑更要快！毕竟剑有几斤重，而针只有几钱，相差上百倍，根本不能比较。
　　洪易感觉到，不但是武师，就算是一般的先天武师，如果在冷不防的情况下，也要被自己杀死，除非是那种灵肉合一，敏感神行机圆的真正武者。
　　真正灵肉合一的先天巅峰级武师，敏感通神，别说你神魂出壳刺杀，就是念头杀意一动，对方立刻感应，闪电般扑杀而来，你飞剑还没有驱动，人就死在了拳下。
　　“不过这种驱物的境界，却有弊端，就是身体完全不能动弹，没有一点防御的能力。乖乖让敌人杀，不过听说修炼到鬼仙之后，魂便有分神的能力，能分出几个，好几个，分别附在剑上，和人对敌，到了那个时候，念头一动，分出一丝魂，剑就驱动了，肉身照样有行动的能力。这样才算是真正的道术！”
　　洪易曾经听白子岳说过，修炼到鬼仙之后，神魂便有分化的能力。不像现在，一驱针驱剑刺杀，人就失去了行动能力，完全任人摆布。
　　“好了，今天就修炼到这里。”
　　站起身来，收了血纹刚针，洪易翻身上马，奔腾而去。
　　终于突破，虽然以后的路还长，但洪易总算有了自己的杀手锏，基本上天下之大，可以安身保命，随意行走了。
　　追电马的速度极快，不一会儿就奔出了三四十里，回到玉龙山脚下租住的道观之中。
　　一进道观院子，就闻到了一股浓浓的药香味道，小穆蹲在院子里的树荫脚下，用红泥小火炉炭火熬着一罐子药，天上烈日高照，但院子里面绿树成荫，旁边还有小水池，还有一口深深的古井，碧绿清凉的水，微风轻拂，水气扑面，倒是非常的凉爽，并不显得燥热。
　　玉龙山本来就是风水极好的避暑圣地，几十里的山号称七十二道泉，三十六深潭。可见水气笼罩得多么的清凉了。
　　洪易居住在这里，不惜花费银子，一半也是为了这里风水好。
　　在这里租住，租金足足比城里的房屋要贵一倍。
　　沈铁柱在院子的另外一头，专心的磨练武功，一招一式沉稳的打着牛魔大力拳，浑身筋肉运动，发出开弓似的轻微崩裂，弹抖，浑身蕴藏惊人爆发力。
　　而慕容燕这个女人，却是随意的躺在一张精致的竹床上，背后用白纱布缠了厚厚的一圈，脸色有点苍白，但精神非常的好，竹床旁边的凳子上，还摆放着几本书，显然是闲得无聊，在看书消磨。
　　不过她现在却是隔着房屋，听着沈铁柱在院子另外一头练功的声音，脸上显露出思索的表情。
　　而沈天扬却是搬了个小马扎，坐在慕容燕的旁边，吧嗒吧嗒的抽着旱烟，不过他的心神全部都放到了这个女子身上，可以看得出来，只要慕容燕有稍微的轻举妄动，立刻会暴身而起，巨大铁烟斗毫不犹豫的砸下。
　　这个老江湖，有了防备之后，看住受伤的慕容燕，倒也暂时没有什么事情。
　　“嗯？洪易，你真不简单啊。”慕容燕聆听着的时候，看见洪易牵马走进来，眉毛一挑，脸上浮现出一个冷笑，“你那仆人，练的似乎是大禅寺的牛魔大力拳吧？这种拳法，失传已经快二十年了。大乾皇朝都没有拿到，要不然，早就在军中推广了。你居然会？”
　　“你单凭声音就能听得出来是什么功夫？”洪易刚刚下马，就听见了慕容燕发问，心中吃了一惊。
　　沈铁柱练功是在院子的另外一头，隔着房屋，慕容燕居然听清楚之后，还猜测出了功夫的来历！
　　“那当然，我玄天馆武学圣地，死对头大禅寺的功夫，怎么会不熟悉？”慕容燕又冷笑了一下：“不过这且不说，你什么时候放了我？你要问的东西，该回答的我都回答了，不该回答的，你就算杀了我，也也不会吐露半点。你别以为就这样能囚得住我很久，我告诉你，还过十天半月，我的伤势痊愈，就凭你们四人加起来，还未必是我对手！”
　　“哦？我们四人，不是你的对手？那你为什么还被我擒拿到？”洪易把马栓在水井旁边，随后洗了洗手，在水井旁边的石凳子上坐下来，感受到水气的凉爽，悠然道。
　　“那是我顾忌身体受到伤害......哼！”慕容燕眼神一闪：“你别以为，收了我的金丹，符纸，飞剑，我就没有别的手段了，你别忘了，我的阴神强大，能附体显形，你制得住我？也好，我就让你稍微的见识下我的手段，免得你真的以为可以把我随意玩弄！”
　　话音一落，慕容燕身体突然不动。
　　一旁的小穆眉头一皱，只感觉到一股无形的阴深深念头朝自己袭来，于是她本能猛的站起，伸手捞向旁边的精钢长剑。
　　哪里知道，手还没有抓住剑柄，锵！的一声，剑已经出鞘，飞上十丈高的半空，飞舞盘旋，一刺下来，剑气深深，如一道贯日的白虹，射向洪易。
　　就在剑在半空射下的时候，突然之间，一条红线从洪易身边飞起，瞬间迎上了飞起来的精钢长剑，叮叮当当打铁一般！几个呼吸就撞击了几十下。
　　崩！长剑完全被针拦截住，并且被刺出了千疮百孔，剑势也完全被打散。突然一下，崩的从中折断！
　　血纹针一下击断长剑之后，只一闪，就到了竹床上慕容燕的脸上眉心。
　　“啊！”
　　慕容燕发出了一声尖叫，断裂的长剑落到地面，她的神魂也归了躯壳，看着刺到自己眉心的血纹针，脸上呈现震惊和痴呆的表情。
第80章玄天道尊！
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　在慕容燕目瞪口呆之际，停留在她眉心的血纹钢针猛然飞回，又在空中拉出一条长长的红线，回了洪易手中，同时坐在水井边石头凳子上的他睁开了眼睛，望着慕容燕，扬起头，“我那口精钢长剑，是宫廷里面赐下来的物”
　　刚刚在剑针拼斗之中，血纹钢针毁坏了精钢长剑。
　　洪易现在是家长，家里的东西，一点一滴都是钱，那口精钢长剑在市面上，最少都值一匹马，毁坏了心里也不由可惜。
　　“你！”
　　慕容燕听见之后，脸色一急，随后又缓和下来，点点头：“我道你为什么能用针就能拼过我的剑，却没有想到，居然是血纹钢这种仙钢……..这种东西，只有方仙道才能炼制得出来，而且炼制的时候，极其消精血…….不知道，你这根针卖不卖？如果卖的话，我愿意出黄金一万两，上好战马三十匹，精壮奴隶一百个，拓木弓两百张，雕翎箭二百支……不，还加上精钢斩马刀一百口，明光铠甲十套！”
　　一口气之间，慕容燕好像由一个女人变成了牙尖嘴利的商人，急急忙忙的说话，报出了一连串的数字。
　　“什么？”
　　看见慕容燕挣扎着要起来，嘴里飞快的报数，洪易只觉得啼笑皆非。
　　原来他只是用血纹钢的针震摄一下慕容燕，好叫她乖乖不要起异样心思，回答自己的一些疑问，却没有想到对方开出大价钱来。
　　“张口就是黄金一万两，还有战马，奴隶，弓箭，刀具，铠甲。果然不愧是云蒙国的贵族，做生意都是这一套。”洪易笑道：“不过慕容小姐，你别忘记了，你现在还没有赎回自己呢。”
　　“那就再加婢女十个，你只要放了我，我立刻回云蒙，然后通过商会和你交易。怎么样？”慕容燕一提到钱财交易，脸上显现出了一丝若有若无的傲意，“还有，这个小穆，是你的侍女吧，我也可以买过来，你开个价吧。比如……我再多花一千两黄金？一千两黄金，足够你买上百个侍女了呢。”
　　“易哥哥。”
　　听到这里，小穆眼睛巴巴看着洪易，叫了一声。
　　“怎么样？”慕容燕看着洪易，眼角挂了一丝笑容，她自信出的价格，实在是太丰厚，没有人心里不会考虑一番。
　　“果然是蛮夷胡人！”洪易突然一按桌面，从桌子上站立起来，“张口就是奴隶，买卖交易人口，我大乾乃是文明物化之地！你以为是云蒙那等草原野蛮人？”
　　“你…….你说我是野蛮人！”
　　慕容燕一听，气得直吐气，又引动了背后的箭伤，伤了肺，剧烈咳嗽起来。
　　“好了，此时不要再提，血纹钢针我是不会卖的。小穆虽然名义上是我的侍女，但我们是恩亲，一家人一般，你也不要提买的事情，如果你动了心思，想把她强行掳走，那也别怪我开不客气。我只问你几个问题，问了之后，你就可以走，我也不要你的赎金。”
　　洪易把手一挥。
　　“什么问题，你问！”慕容燕咬了咬一口细碎的银牙。
　　“第一，你来大乾，除了来找宇文太师的转世之身之外，还有什么目的？第二，你知道多少太上道的情况？都一一的说出来。”
　　“我来大乾，除了找宇文太师的转世之身之外，并没有什么别的目的。”慕容燕眼睛动了动，“至于太上道的事情，我们玄天馆也知道得不多，他们行事神秘，也没有道观，不过教下很少，就是一位掌教，一位天女，还有三大长老。传闻太上道每一次还收两名弟子。教主是梦神机，当年有一位圣女，是他的妹妹梦冰云，不过后来他妹妹嫁给了人，破了太上望情的道术，功散人亡，现在这一代的圣女是一个叫苏沐的女人。好了，我就知道那么多。”
　　“果然…..我母亲果然是太上道的人，那赵寒没有说谎，想不到，母亲还是太上道的圣女，那苏沐我也猜的八九不离十，居然是太上道这一代的圣女。”
　　洪易听见慕容燕的话，心中明朗了许多。
　　“你还有什么要问的？”慕容燕回答完之后，仰起头。
　　“你会不会画画？”洪易突然问道。
　　“当然会，我自幼也饱读诗书，琴棋书画无一不精通。”慕容燕看着洪易，脸上显现出一副狗眼看人低的表情来。
　　洪易却并不理会慕容燕脸上的表情，自顾自道：“你们玄天馆的道术，拜的是玄天道尊，那玄天道尊，我读道经，是天地混沌未开之时的黑暗所化，不知道能不能画出这尊道尊的神像？你画出来，给我看，我立刻就让你走，一点儿都不留难你！”
　　“你莫非想窥视我们玄天馆的道术？我们玄天馆的道术，乃是禁忌之中的禁忌，就算你现在把我逼问出来了，然后杀了我，事情传了出去，肯定会遭到我们馆主派高手的追杀。”慕容燕听见洪易就这么一个条件，心下疑惑道：“而且玄天道尊，我还不够级别参悟，也没有资格去观想，除非是修炼到了鬼仙，才能观想修炼玄天道尊，否则会走火入魔，神魂永堕黑暗。我们平时参拜的道尊，也就是一个牌位，并没有实像。”
　　“哦？”洪易心中警惕了一下，“没有实像，只有牌位，那就是，很可能玄天馆的玄天道尊相，有一尊像弥陀经那样完全表达出神韵的神像，不能让人参拜。”
　　洪易熟读道经，知道云蒙帝国的玄天馆，参拜的是玄天道尊，玄天道尊这尊神，是天地宇宙之前，鸿蒙未开的黑暗。
　　人修炼这一派的道术，观想玄天道尊，就是要领悟黑暗的精义。
　　这如同修炼佛门的罗汉德威观，神魂培养出罗汉的刚猛，威严。
　　又如同修炼菩萨观，神魂之中培养出菩萨的慈悲，智慧，坚定等等等。
　　更如同修炼方仙道的元阳道尊，神魂培养出元阳道尊，开天辟地，演化雷霆万物的那种精髓，这种神魂，有巨大威力。
　　还如修炼太上道的太上道尊，神魂带着太上忘情，视天地万物为祭品，我临驾造物之上，太上独一的性质。这种神魂特性，天地莫测，乃众神之神，道上之道。
　　而洪易修炼的弥陀经，神魂则是带着弥陀佛千百世不昧本性的真如之念，有无量寿，所以他的神魂恢复极快。
　　洪易深深的明白这些道理，修炼道术，观想众神道尊之相，并不是要学他们的模样，而是明白众神道尊相所代表的那股精髓，精义。
　　至于那些具体的道术，都是小术。
　　小术繁多，学不胜学。洪易自然不会舍本逐末。
　　现在他要慕容燕画出玄天道尊的相，自然是要了解玄天馆黑暗的精义。
　　弥陀佛无量寿，无量光，正好和玄天道尊相对。如果了解了玄天道尊的精义，对洪易揣摩弥陀经那是大有好处。
　　问再多的问题，也不如让慕容燕画一尊她观想的本命道神来得直接。
第81章玉亲王上
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　“你的心思倒不算歹毒，居然还好心的提醒我。”
　　洪易笑了笑：“我并不是窥视你们的道术，只是相互研究研究罢了，再说单单是一副画像，就能窥见道术的精髓，那我也就是圣人了。我又没有要你告诉我经文心法。”
　　“好！”
　　慕容燕点点头，“你既然不怕走火入魔，我就画给你，没有道术心法，一幅画也是白搭。”
　　说罢，走到房屋之中，铺好纸张，磨好墨，慕容燕坐好，却并不急画画，而是双手叠在胸前，做了一个道术的手诀，神情肃穆，喃喃念叨经文，过了很久，她才拿起画画的毛笔，在雪白的纸上动起笔来。
　　洪易在一旁观看着，暗暗点头。
　　“她的运笔倒也精深，看来云蒙虽然是蛮夷，但文化教育方面却深得精髓，至少从慕容燕这个贵族子弟身上看得出来。”
　　慕容燕此时的打扮，依旧是原来的那身白衣，头系彩带，明显带有异国风情。
　　不过一般草原女子都很粗旷，少有秀气的。但是慕容燕身为贵族，养尊处优，倒也皮肤白皙，月牙眉，瓜子脸，杏眼桃腮，竟然有些大家闺秀的味道，但是却有英武之感，并不同大乾闺秀柔弱的模样。
　　在洪易的感觉之中，慕容燕倒有些和洪雪娇相似，但是却又比洪雪娇多了神秘飘逸的气质，这是修炼道术带来的。
　　不过洪易对这些倒也并不怎么在意，他的眼睛只是盯着笔尖下的画笔走向。
　　几百笔过后，雪白的纸上，渐渐的勾勒出了一尊身材魁梧，六臂三头的神像，这神像三头别分是阴笑，诡笑，狞笑，而六只手，各捏着手势，或是五指簸张，或是指甲如勾的抓摄………极尽摄人胆魄，勾人神魂之事。
　　而身后几笔浓墨，更给这尊魔神增添了一种阴暗的背景。衬托得这尊魔神好像是从无边的黑暗之中走出，踏足了光明的世界，然后要把光明的世界又转化为无边的黑暗。
　　“好画功。”饶是洪易鉴赏画像，看到过弥陀经，琅嬛书屋之中的梅花这等神作，眼高于顶，对慕容燕的画功也忍不住赞叹。
　　“过奖了。”慕容燕停下画笔，看着雪纸上的魔神，好像并不满意，摇摇头：“我画得并不好，我们黑魔堂的黑天魔神相，才是真正表达出了精髓，你永远也不会明白，那才叫真正的勾人神魂，摄人胆魄，普通人乍一看了，很多都肝胆俱裂，神魂永堕黑暗，再清醒不过来。”
　　“这张画像，足可以表达你的修为高低了。”洪易点点头：“如果你的修为高，画出的神韵应该更准确一些。”
　　他心中自然知道，这画像也算是修行的一本秘籍，但也只能算是粗劣的秘籍，没有完全的表达出黑天魔神的神韵来，残缺了神韵，不算正宗，就算能用于观想，修炼精深之后，就会走火入魔。
　　不过洪易并不准备修炼，而是做一个揣摩参考。
　　“你可以走了。”洪易并不回答慕容燕的问题，而是挥了挥手，“你的那些符，盒子里面的金丹，金票我都可以换给你，但你的那口飞剑，却要陪给小穆，不能还给你了。”
　　“你怎么还不走？”
　　看见慕容燕以奇怪的眼神看着自己，洪易皱了皱眉头。
　　“你真的让我走？还把我身上的金丹，符换给我？你就不怕我出去之后，养好伤，再来偷袭你？甚至联合人手，杀了你？抢夺你的血纹钢针？然后带走小穆。”慕容燕用手指摸摸自己的眉心，同时眼睛盯着洪易的表情。
　　“当然有顾忌，但是我却不想杀你。我言出必行，不是反复无常的小人，既然说了约定，当然不会反悔。你莫非以为我让你走是假的？以为我明白着让你走，其实是暗地里要杀你？”洪易失笑摇摇头：“你真是以小人之心度君子之腹。”
　　“你既然遵守约定，你也放心，我堂堂云蒙侯爵之女，也不会做出那么卑鄙的事情来。不过我说的交易，你好好的考虑一下，我身上有五道符，五枚金丹，还有一百两黄金的金票，我拿走三道符，三枚金丹用来防身，另外的东西，都先做为订金放在你这里，你什么时候考虑清楚了，就到玉京城的聚宝斋找一个叫风铁的掌柜，他是我的线人。如果你考虑之后，实在不卖，三天之后，也可以到聚宝斋去把东西退还给我。”
　　说罢，慕容燕打了个响指，取了自己的东西，走出了院子。
　　看见慕容燕走后，洪易好像是送走了一瘟神似的送了一口气，这个女子在这里，却是有点麻烦，不但时刻要担心她的偷袭，却又不能杀她，也不好把她送进大牢。现在她自己就这么走了，也是最好不过的事情。
　　看着桌子上的黑天魔神画像，洪易想起了弥陀经之中观想的夜叉王，罗刹王，揣摩着那些魔神和黑天魔神的区别。
　　随后，洪易又把慕容燕留下的“订金”拿来，一个盒子里面，两道充满了火药味道的符，上面和爆炎神符剑一样，都是火焰形状的符文。
　　而两枚“金丹”，闪闪发亮，异常的沉重，表面是金银之色，还有一条条黑颜色的纹理。
　　洪易知道，这是道家之中少见的“化形金丹”，神魂修炼到了显形的程度之后，便用火符把这丹化开，升腾出铅汞之气，以神魂附上去，立刻就会显化出本身的形体来，力大无穷，刀枪不入。
　　这种金丹，火符洪易只在道经中的记载中看过，知道道士炼制起来，颇耗费功夫。炼制一枚，要耗费大量柴炭，朱砂，水银，铅，金粉，玉屑。
　　而且每一个门派的炼制的丹，神魂附上去，威力也有所不同。
　　“她要买我的血纹钢也就算了，为什么把符纸，金丹也做为定金？莫非她还想用金丹和我做交换？”
　　洪易笑了笑，把金丹符纸放到一边。
　　接下来的十天半个月，日子却是过得非常的清闲，慕容燕走后，并没有再来骚扰，好像凭空消失一般，而且赵夫人那边也没有什么动作。
　　洪易却丝毫没有放松，天天白天就是磨练武功，夜晚锻炼神魂。一身的武功，终于在练习牛魔大力拳和天缠手的结合之下，突飞猛进，进入了武士的境界。
　　而他的神魂，也越来越凝练，力量越来越大，尤其是驱使血纹钢针的时候，更加出神入化。
　　就在这天早上，洪易一大早就起来，照常的练功，突然外面响起了马蹄声，随后到院子门口停下来。
　　进来了几个衣着鲜亮的奴仆，手拿烫金请柬。
　　“哪位是洪易洪公子？”这些奴仆一到门口，就看见了门口打扫院子的沈天扬，随后问清楚了，把烫金的请柬送到，骑上马，一溜烟的走了。
　　“玉亲王的请柬？”
　　洪易接来，一看上面的文字，倒是愣了愣，随后，他又看到请柬下面的小字，却是一行人用毛笔小锴临时加上去的，“洪兄，今天玉亲王的堂会，务必要来，别忘记了牵上追电。”落款是萧浩。
　　洪易却是知道，这个萧浩是长乐小侯爷的名字。
　　“玉亲王是皇上的四子，是太子最重要的竞争对手，去还是不去？不过好像是长乐小侯爷的赌注，我还是去一趟。”
第82章玉亲王下
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　下定决心之后，洪易把手中的烫金请柬递给了小穆，随后换了身衣服，佩剑骑马和小穆呼啸驰骋，朝玉京城的正阳街奔去。
　　“玉亲王是皇帝四子，虽然现在年纪轻轻，才二十四岁的风华正茂，眼下也没有带兵，但却在朝廷之中打理户部，理顺钱粮，是个开牙建府，广收门人清客，纳豪杰，和太子抗衡的人物。”
　　在马上奔驰之间，洪易心中想着邀请自己的玉亲王。
　　他从小在玉京长大，又是在侯府之中，多少也知道一些王侯公卿的资料。
　　玉亲王并不是简单的角色，可谓是战功赫赫，文武双全。
　　此人二十岁在北方练兵，率五百士兵就剿灭了盘踞在云山附近的山寨土匪五六千之众。
　　二十二岁又被调南方一千五百里的黄鹤山水泊，一举剿灭鹤山水泊的十二连环坞山寨的上千水匪。被封为亲王，食双亲王俸禄。
　　也是一个皇帝心爱的儿子，打理朝廷的得力干将。
　　大乾皇朝对皇子的教育极其严格，一生下来，三岁就配有专门的师傅，读书习武，隔三差五皇帝都亲自检查。
　　如果是不合格，就是严厉处罚，比一般的贵族家庭教育子弟还要严厉十倍。
　　而且在十五岁成年之后，皇子就要到军中办事磨砺，积累军功。
　　若是无用的子弟，文不成，武不就，就算皇子，爵位都没册封，只有微薄的俸禄，并且统统的都由宗人府安排一个皇家庄园去养老，终生不得出庄园一步，相当于圈禁。
　　所以大乾皇室训练出来的宗室子弟，只要是有用的，无一不是厉害之辈。
　　“虽然我中举第一名，在玉京也算是小有名气，不过武温侯府是太子一方的人，这是满朝文武都知道的事情，按照道理我也姓洪，玉亲王请我干什么？”洪易纵马奔腾之间，心思电转着。
　　马很快就进了城，一路奔驰到正阳大街的玉亲王府停了下来，洪易心里并没有个什么头绪，和小穆下马之后，早有豪奴迎上来，接了请柬，立刻牵过马匹去照料，随后把洪易小穆两人引了进去。
　　玉亲王的府邸又是另外一番气象，奴仆个个孔武有力，面容坚毅，清一色的衣服，钉子似的站着。
　　洪易亲眼看见，一个奴仆站在走廊下面，脸上钉了一个花脚大蚊子，正猛的吸血，吸得肚子涨鼓鼓的，那个奴仆都没有去打，任凭蚊子吸血之后飞走。
　　“果然不愧是战功王爷，以军法治家，想必这些王府里面的奴仆，都是他以前的亲兵吧。”洪易暗暗震惊着：“我什么时候的家，能有这个气象，那也就差不多能和赵家抗衡了。”
　　玉亲王府也没有什么一般贵族家的九曲回廊，假山树林等雅致的东西，而是地势开阔，清一色的整齐房屋，青石铺地，光如镜，硬如铁。
　　王府东边是练武场，南边是正宅，西边是奴仆住的地方，北方则是水井清泉，中间修建着朱红镂空围墙，一切都井井有条，让人一看就明了，堂堂正正之中又带着分明。
　　“哈哈，洪世兄，你三月前赢了我的爱马走，我约定科考之后，才找你赢回来！怎么样，我的马带来了没有。”
　　就在洪易走到正府的时候，正府的大门口拥簇出了三个年轻人，其中一个正是长乐小侯爷萧浩，还有一个身材修长，身穿锦衣的男子，洪易也认识，是和洪雪娇要好的景雨行。
　　这两个年轻人，一个小侯爷，一个小国公，都生得风度翩翩，举手投足自有气度，但今天的主角却并不是他们，而是站在他们中间的一个头戴金冠，穿玉色衣，手拿折扇的男子。
　　这个男子星眸秀眉，天庭微圆饱满，白皙的皮肤之中带着微微的血色，似乎一团紫气藏在皮肤之中，让人一眼看上去，就带有一种与生俱来的尊贵。
　　“果然是出色人物！”洪易知道，这就是玉亲王杨乾。他平生也见过许多出色的人物，翩翩少年英雄人物，但是能和这个玉亲王媲美的，也只有白子岳一人。
　　“参见玉亲王。”
　　洪易连忙躬身参见。
　　“洪世兄不用多礼。”玉亲王杨乾连忙几步走下了台阶，用手扶住洪易的手臂，不等他躬身下去，哈哈笑着：“洪世兄才压玉京，科考一篇文章，压倒玉京秀才，夺得第一名解元，本王也听闻，早就想结识世兄这样的才俊人物了，走走走，我们到正府大厅里面说话。”
　　说着，玉亲王杨乾拉着洪易的手，显现出了平易近人，礼贤下士的风度。
　　而且洪易感觉得出来，这位玉亲王，并不是做作，而是性格上本来就是这样。
　　“小穆，你等一会儿。”洪易被玉亲王杨乾拉住，却转过头去，对小穆叮嘱一句。
　　“这是洪世兄的丫头么？好伶俐的模样。”玉亲王杨乾也注意到小穆。
　　“虽然是我的丫头，但我们是恩亲，情同兄妹。她叫小穆。”洪易点头道。
　　“你们安排小穆姑娘到云清姑娘的房间里面去吃茶，让云清姑娘陪着聊天。”杨乾吩咐了一下左右。
　　左右的豪奴立刻躬下身来，对小穆道：“小穆姑娘，您请慢点儿走………”
　　“王爷，云清姑娘你已经把她赎身了，为什么还不娶她为妾。”旁边的景雨行突然插了一句话。
　　“我和云清情投意合，作妾太委屈她了，等父皇高兴的时候，我向父皇禀报一声，娶她为正妻。”杨乾摇摇头。
　　“这位王爷，好性情，那叫云清的女子，却是托付对了人。”洪易听后，心中一紧，对于这位王爷的一些事情，他也知道一些，云清是玉京城散花楼的一位当红清倌人，被杨乾看中之后，赎身进了王府。
　　这杨乾现在还没有娶亲，王府之中也没有正妻，皇帝几次准备指亲，但都被杨乾拼命辞掉。硬要娶这个云清为正妻，闹得皇帝多次训斥，非常不快。
　　要不是这个事情，或许太子的位置会更稳当。
　　当然，如果玉亲王硬要娶这个云清，那么皇位一点都没有份，若是他当了皇帝，皇后就会轮到一个贱籍出生的女子，这是怎么都不行的。
　　要不是因为这个事情，洪易对这个王爷的有情有义颇有好感，这次也不会来。
　　结交参与夺嫡的皇子，历史上从来没有什么好下场。
　　进了正府之中，杨乾才让洪易坐好，看了洪易一眼，突然道：“这次请洪世兄过来，一是见识下才气，二是想问世兄一句，可否助我一臂之力？”
　　洪易听见这个话，吃了一惊：“我一个小小的举人，无一官半职，也没有半点爵位，一文不名，王爷何出此言？”
第83章决裂！
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　这是想招揽自己。
　　不过洪易却没有认为自己有值得招揽的地方，自己只是一个小小的举人，功不成，名不就，无权无势，更没有钱，他却是想不通，有什么值得这位权倾朝野的亲王值得招揽的地方。
　　“哪里，洪世兄过谦了。”杨乾诚恳的道：“世兄文章那是一流，日后大考中进士，出朝为官，那是十拿九稳的事情，更何况，世兄文武双全，平日蛰伏在侯府之中，受尽欺压，现在一日出头，如同鱼归大海，鸟飞天空，前途不可限量。”
　　“玉王爷过奖了。”洪易连忙谦虚，不过对方说自己中进士十拿九稳，他自己也并没有怀疑过。
　　“并不过奖。”杨乾又道：“关于世兄的一些情况，我也了解，在侯府之中并不受待见。前些日子，世兄脱离出来，以雷霆万钧的手段处置了赵家恶奴，毫不手软，我最欣赏就是这一点，是做大事的人，并不是那种优柔寡断的书生。”
　　洪易点点头：“想不到我处置家务的小事，居然落到了王爷的耳朵里。”
　　“世兄行事果敢，又博学多才，文武双全。这样的人物，当然值得招揽。我若是不早点招揽，被二哥，八弟招揽去了，那将来可是厉害的对手。”
　　杨乾微笑着，说话十分的直接，令人有一种快刀斩乱麻的爽快感。
　　“我知道世兄是君子，君子群而不党。不想参杂进这团浑水之中。不过世兄是至孝之人，欲为母亲封夫人，封君，那却是非要走功名这一关不可。本王直言，眼下朝廷之中，党羽林立，孤身的君子，根本没有立足之地。洪兄可知道，礼部尚书李神光为何遭父皇的训斥？”
　　“李神光是我座师，我中举之后去拜见他，但是闭门不见，后来听说是受了皇上的训斥，闭门思过，不知道为什么？”洪易听到杨乾说到朝廷之中党羽林立的时候，也知道这是实在话。
　　自己如果不投靠哪一方的势力，就算以后靠中了进士，也是寸步难行，依旧要坐冷板凳，当个翰林院编修，更建不了功，立不了业。
　　不过在杨乾突然提到李神光的时候，洪易倒不知道为什么。
　　“是因为世兄你。”
　　“因为我？”
　　“不错，当日科考，洪太师尊父皇的口谕，巡视考场，却碰到了李神光欣赏你的文章，点你为第一名，当时洪太师说你的锋芒毕露，得压一压，要把你的文章丢在落卷之中，是李神光和洪太师力争，大闹主考房，才把你的这一名点了下来。后来父皇知道之后，责斥李神光有失大臣体面。”杨乾娓娓道来，显示出这对件事的了如指掌。
　　“原来如此！”洪易听过之后，目光一闪，心中怒火汹涌，但他毕竟是修炼有成的人，立刻就压了下去：“父亲居然打压我？却又不堂堂正正，以强权干涉科考大典，是为不忠，不保护我母亲，让贱人害死，这是无情无义，不爱护儿子，反打压，这是不慈！如此无情无义，不忠不慈的奸人，又有何面目为人父？还在朝为臣？就算是大臣，也是个奸臣！”
　　心里激奋着，洪易表面上却平静下来，并不说话。
　　“世兄如今心里有决断没有？”杨乾道。
　　“圣人教诲，不滞于物，方能与世推移，我却不是那种迂腐自命清高的人。”洪易猛然道，按住剑柄，站立起来：“王爷既然看得起我，我自然为士，为王爷效力！”
　　就在按剑的一刻，洪易已经下定了决心，和洪玄机这个不忠不慈，无情无义的父亲，彻底决裂！
　　而且有了杨乾这个靠山，他更不怕赵夫人了，也可以在对方的庇护下，积蓄实力，将来一举铲除赵家！叫洪玄机问罪！
　　这一下决心，洪易也算是向洪玄机，甚至整个武温侯府，彻底的成了对立面。
　　武温侯府是支持太子的，而他现在却被玉亲王招揽。
　　听见了洪玄机居然到考场，打压自己中举，洪易心中是彻底的愤怒了。
　　不过为杨乾效力，为士，却并不是奴仆，而是属于清客，双方都是倚仗，以礼相待，属于朋友，并不是一味听命的奴才。
　　不过虽然不是奴才，但在洪易下定决心的一刻，他的命运也和这位玉亲王的命运紧紧的联系在了一起。
　　如果玉亲王以后是皇上，那么他肯定飞黄腾达，铲除赵家，指日可待。
　　如果以后玉亲王夺嫡失败，被抄家灭族，那么他也难逃被清算的下场。
　　“好！拿酒来！”
　　杨乾拍拍手，下面一个奴仆，立刻提了一瓶酒上来，是上好的玉兰春。
　　“不要杯子，换大碗。”杨乾又喝了一声，随后，端上了四个大碗，倒得满满溢出，和景雨行，长乐小侯爷，还有洪易一干而尽。
　　喝完酒之后，杨乾十分畅快，“左右，把云清姑娘请来。”
　　不一会，一个身穿水泻沙裙，如清水出莲花的女子，手里牵着一个小女孩落落大方的来到了厅堂，和洪易打了照面，落在厅堂中间。
　　那如清水莲花一般的女子，正是云清姑娘，而她牵着的小女孩，却是小穆。
　　显然是两人谈得很投机，本来小穆从小孤苦，脸上没有什么笑意，但是现在却笑得很开心。
　　“云清儿，你清算一下我的账房，听说洪世兄从家里独立出来，现在还居住在玉京观租的房子之中，十分不妥。我在京郊有一小庄园，田地大约两三百亩，就赠给洪世兄。”杨乾突然道。
　　“王爷恩赠，我怎么敢推辞！”洪易大声道，也没有丝毫的推迟，一下就收下来了。
　　景雨行，长乐小侯爷看着洪易一点也不推辞，先是一愣，随后就回过神来，心中暗暗赞叹洪易的决断。
　　如果推三阻四，就是心中还没有定下神来。现在洪易斩钉截铁的收下，已经表明了彻底投靠玉亲王，心中无半点的犹豫！
　　他们也知道，洪易和武温侯府的关系，要一下下这么大的决心，需要多大的果断。
第84章比武
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　“洪世兄，你别忘记了，咱们还有一个赌约。
　　突然之间，长乐小侯爷萧浩发话了。
　　“怎么会忘记，小侯爷大约是练好了武艺，想要赢回追电马么？不知道今天比什么？还比箭技，还是比拳脚？”
　　洪易悠然的看着萧浩，这些天他以弥陀经为轮轴，修炼牛魔大力拳，天缠手，阴阳调和，身体素质完全改善，胜过一切灵丹妙药，武功突飞猛进，已经踏进了武士的境界。
　　论起实战的功夫，洪易甚至觉得自己可以和武师媲美，毕竟他练习的是大禅寺绝学，还有玄天馆的绝学。
　　当然，如果出动道术，驱动血纹钢针的话，就算是三五个武师穿了铁甲，也能一下杀了！
　　血纹钢针神出鬼没，神魂出壳更是无影无形，杀人不见影，这就是道术的厉害之处。
　　长乐小侯爷萧浩的武功并不怎么强悍，当日射箭的时候，就败在自己的手上，现在虽然相隔几个月，对方也苦练武功，但自己进步得更厉害。洪易自信无论是比什么，对方都不是自己的对手。
　　“当然是战场功夫，这玉王爷的府邸之中，练武场可以跑马，咱们就比一比战场上的刀枪剑棍功夫如何？这一场我如果赢了，那你就把马儿还给我，你如果赢了，我就把我的这个温玉扳指输给你。我的这个温玉扳指，是前朝大周御用的麒麟玉扳指，价值千金。”
　　萧浩哈哈一笑，看着洪易。
　　洪易从他的眼睛之中，也看出了满满的自信，心中一动。
　　“好！”
　　杨乾拍掌笑着：“我是马上出来的皇子，也最喜欢马上的武艺，不喜欢江湖上的那一套花拳绣腿。左右，拿铠甲刀枪出来，任凭两位挑选。”
　　练武场上。
　　萧浩穿上了一身鱼鳞铁片甲，闪闪发光，手上拿一杆铁长枪，骑下是一匹黑龙似的马，通体漆黑，油光水亮，也披上了铠甲。
　　这也是名马，云蒙的“乌血马”，是云蒙征战四方，所向无敌的“铁浮屠”骑兵所用的马匹。
　　天下最强大的骑兵，“铁浮屠”，就是这种“乌血马”！
　　一身鱼鳞铁片甲，加上马的铠甲，长枪，日光照射之下，萧浩，气势巍峨如山。
　　而洪易也是一般的装备，一样的鱼鳞铁片甲，只是他的手上并不是长枪，而是一根铁棒，足足有八十斤的大铁棒。
　　他并不擅长用枪，不过对于棒法，却是非常的熟悉，没有别的，天天和沈铁柱比试，把他的一套“猿魔混神棒”早已经乱熟于胸了。
　　洪易持棍，铁马铁甲，全副武装和萧浩面对面，他的心中陡然升腾一起热血沸腾，那是好男儿大马铁甲，战场冲杀的热血沸腾。
　　慢慢的把铁棒双手平举，洪易进入灵肉合一的境界，四平八稳之间，仿佛天神，长长的铁棒平举之间，脚下的追电马蹄轻踏，随时发起冲击的架势，好像面前就是一座大山，也要崩塌！
　　在这一刻，洪易和胯下的追电马有一种血肉相连的感觉。
　　人马心意念头完全相通。
　　这些天，洪易有时神魂出壳，和追电马交流，一人一马已经建立了完全的信任感情，虽然追电马并没有小狐狸那么聪明，能领悟道法，修炼武技，但是洪易却坚信有一天，自己会彻底的开发他的智慧，甚至修炼成强大的妖怪，也是未知的。
　　这亮相，还没有比武，气势遥遥相对，洪易就完完全全的占了上风。
　　萧浩也感觉到不对，猛的一咬牙齿，两腿一夹，陡然刮起一阵旋风，把胯下的马完全催动了起来。
　　十步！
　　二十步！
　　四十步！
　　当一眨眼的功夫，乌血马冲刺过五十步距离的瞬间，速度奔驰到了最大，浑身的铁甲都好像是野兽的毛竖立了起来，这种感觉，就好像是一头铁甲的蛮荒巨兽发动最强烈的冲击。
　　“驾！”
　　洪易几乎在同时，大喝一声，胯的追电马也动了，如风如电，蹄踏如天雷，平坦的练武场上，都被这马踏出了深深的脚印！
　　瞬间，两匹铁骑擦身而过，枪棒相交！
　　洪易大吼一声，运上了牛魔大力拳之中的蛮牛吼叫功夫，力贯双臂，一式“猿魔破山”，狠狠的劈在铁枪之上。
　　崩！
　　铁枪被一下就被打弯曲，然后高高飞起，笔直的长枪飞上天空，好像一张弓！
　　一棍砸弯长枪，洪易顺手又是一棒“猿魔搅海”，铁棒向左一撩，撩在萧浩的铁甲之上。
　　砰！
　　萧浩偌大的身体，凌空被打得飞起，重重飞向地面。
　　人马冲击的力量，大得不可思议。
　　突然，一道人影穿出，在萧浩还没有落到地面的时候，一把就抓住了铁甲，旋转了两圈，化解掉力量，放在地上。
　　接人的是玉亲王杨乾。
　　这一动作，快如闪电，连洪易都没有看清楚动作。
　　“好家伙，玉亲王最少都是稳稳当当的进入了先天境界的高手，也许，也许更强大！”洪易勒马驻棒，停了下来，跳下马，解铁甲。
　　“小侯爷，我可是得罪了。”洪易看见萧浩解了铁甲之后，脸色苍白，连忙含笑道。他刚刚棒法虽然凶猛，不过双方都穿了铠甲，铠甲里面还有软甲，人打飞，却是没有受内伤。
　　“想不到世兄的武功这样厉害！”萧浩喘息着道。
　　刚刚被洪易一棒打飞长枪，又一棒打飞人，萧浩也不得不服输。
　　一面喘息，一面把自己拇指上的扳指脱下来。
　　“咦！”洪易一手就挡了回去：“小侯爷这就见外了，咱们现在都是王爷的好友，今天以武会友，我并不贪图财物。”
　　“我萧浩赌注，从来都不赖账，世兄这是看不起我？”萧浩见洪易不收，脸色一寒。
　　“君子不夺人所好。”洪易道：“不过赌注我是要的，我夺了小侯爷你追电马，如果就拿这扳指换点东西，小侯爷，你把原来伺候追电马的马夫给我，还有，小侯爷你若是有什么多余的仆人，也可以安排几个给我，王爷送了我庄园，人手打理起来，只怕不够用。”
　　“这个大好。”听见洪易这么一说，萧浩大笑，收回扳指：“正巧我那四个追电马的马夫闲置着，我的庄子上，也有十几个从军中裁减下来，不会种地，只吃闲饭的闲汉，就送给你当人手。”
第85章绿柳庄
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　他本来就没有什么财产，搬家倒也方便，一辆马车载上几个大箱子，四匹马，四个人，机动灵活。
　　绿柳村的位置非常好，村外就是一条大江，名为白浪江，由南方蜿蜒数千里，通过玉京，再入东海。
　　这条白浪江几乎贯通了大乾境内一半的水运交通，使得南方所有的物资，商品，都能源源不断的运到玉京，以致各个周边城镇。
　　所以绿柳村的镇上，也极为繁荣，要购买一些东西，也不用远行到玉京去。
　　庄子就在绿柳村的深处，处处都是合抱的杨柳，小桥流水，港汊交错，泉眼密布，田地肥沃，鱼塘鱼虾肥大，简直像是南方的鱼米之乡。
　　“好多好大的房子。”
　　这是小穆第一眼看到庄子的时候发出的感慨。
　　的确，庄园的房子非常多，足足三十多间，一色的上好雪杉木，厚大青砖建造，连外面也全部都是砖砌的厚实围墙，足足有三人高，墙上是铁蒺藜，防止人攀爬。
　　更为重要的是，庄园的各个角落，都有石塔搭建的瞭望台，可以远远望见外面的情况。更可以居高临下用弓弩射击围墙外的人。
　　洪易看了这些瞭望台，心中暗暗点头，遇到什么事情，只要派精擅射义的弓箭手，蹬上瞭望台，就算外面有数百人，也难以攻打进来。
　　一般大户人家的院子，也都修建了这些东西，以防止天灾荒年，佃户暴乱，土匪抢劫。
　　庄子的另外一头，是磨房，酿酒坊，榨油房，还有养猪，鸡鸭的场子，一半是自己吃，一半是拿出去卖，增加收入。
　　除此之外，外面还有桑树，养蚕织丝的房屋。
　　除了水田，菜地，桑林之外，还有茶山，鱼塘。
　　这是典型的农庄，除了盐之外，柴米粮油菜茶肉食，全部能自给自足。
　　“武温侯府在玉京城外也有这样的庄子，大约三十多个，一个庄子每年酿酒，养蚕，出茶等等，也有五千两的收入。玉亲王是王爷，庄子应该更多一些，大约有上百多个。”
　　洪易却知道，玉京城的那些王侯公卿，主要的收入来源，就是靠这些庄园的每年进项。除此之外，国库的俸禄，那是毛毛雨。
　　王侯公卿，并不行商，偶尔有贪利益的，也只是为商人提供方便，入股分红。但就是这个，也容易为人诟病，不是士大夫所为。
　　“武温侯府邸每年的开支大约是十多万两白银，维持偌大侯府七八百人的吃吃喝喝，各种体面事情，三十多个庄子的供奉收入，刚刚持平！盈余不了多少。要是碰到什么水灾荒年，侯府之中也恐怕难以周转过来。但是侯府这么多年，却始终没有缺过钱，只怕是有赵家那边调拨过来的银子吧。”
　　洪易熟悉了玉亲王杨乾赠给自己的庄园之后，突然一个念头在自己心里涌起来。
　　“难怪洪玄机对赵夫人那么倚重，他要维持体面，维持自己的清廉形象，又不能受贿办事，但是偌大一个侯府，七八百口人的吃喝，各种礼仪，祭祀，打赏，没有银子是万万不行。要是没有赵家支持着，别看侯府风光，但也举步维艰。”
　　“是了，自己母亲算什么？就算是太上道的圣女，但无财无势。和赵夫人那贱人的几百年望族相比，根本算不了什么！洪玄机要在朝廷中清廉，不让人抓住把柄，又保持自己的体面势力，不得不倚仗赵家。”
　　洪易突然之间，深刻的明白了，自己父亲洪玄机和赵夫人的钱权利益结合。
　　在这利益结合之下，自己母亲根本没有容身的余地。
　　搬家之后，足足过了三天，庄园也正式的交割到了洪易的手中，各种地契，也转成了洪易的名字。
　　同时，玉亲王杨乾也把原来管事的庄头，账房，家丁，护院武师等等也都撤走了。除了那些干活的长工，佃户之外还留着，保持庄园的生产，一切控制庄园的人都出去，让洪易自己安排。
　　洪易知道，玉亲王这是用人不疑，疑人不用，并没有派任何的人来监视自己。这更显得仁者之风的大气，让人全心全意的效力。
　　房间之中。
　　沈天扬变成了大管家，正抱着一大堆的帐簿，逐步的清点银钱。
　　他虽然是老江湖，但手握这么多财产，逐一清点，支出还是头一次，神情也颇为兴奋。
　　“恩主，现在庄子里面的库房银钱余额是七千两银子，以往每年，年份好的时候，庄子一年的收入也就是这么多，不进贡给王爷的话，足够庄子本身的开支了。”
　　洪易坐在椅子上，椅子是黄花梨木，是标准大地主家用的木料。
　　“嗯，虽然说这庄子是王爷赏赐给我的，但每年的供奉，还是照样给上去，王府开支很大，我既然答应了辅助他，银钱上却不能拖他的后腿。咱们要把庄子打理得好一些，每年的供奉比原来的要多，这才算事。”
　　洪易虽然现在只有十六岁，但这个年龄，在大乾已经算是成年，当家作主并不算什么稀奇事儿。
　　投靠了玉王爷，洪易心中就知道，已经和他是一荣俱荣一损俱损。
　　“可是，要怎么才能增加庄子的收入？今年的年份似乎不大好，这么几个月了，就下了一场春雨。收成只怕还不如往年。”沈天扬皱了皱眉头。
　　“收成么？”洪易闭上眼睛，突然之间，他念头一闪：“上次在幽谷之中，吃小狐狸他们的落花生，番薯那两种东西，味道很好，他们说又容易种植，我不如去看看，肯定还有种子，大乾玉京的人喜欢稀罕物儿，若是这两种东西种出来了，开头的话，应该能买个好价钱！”
　　猛的一想到这里，洪易心中也颇为兴奋。
　　窗户外面的练武场上，是身高九尺的沈铁柱正在和十个壮汉演练武艺！
　　这十个壮汉，个个身上都目光凌厉，有武艺在身，是长乐小侯爷输过来的。
　　正好，玉王爷的庄丁，护院都撤走后，这些人可以充当护卫。
　　“小穆，准备马，咱们去西山。”
　　看着小穆在外面开弓射箭，手法如连珠，震得一干当过兵的壮汉都说不出话来，洪易叫了一声。
第86章西山追杀！
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　此时已经是春夏交际，方圆数百里的西山丛林越发茂密，茅草如剑，蒿蓬满地。这等山间，本来是不容易跑马的。
　　但是洪易，小穆两人背弓提剑，倚仗精湛的骑术，却是走得非常的轻松。
　　两匹马的腿肚马蹄都裹上了棉布绑腿，使得荆棘挂不着。
　　而且棉布绑腿上面还涂抹了雄黄，金银花等药材熬制的汁液，沿途的蛇蝎蚂蚁等毒虫不但难以咬穿，更闻到那个气味就会飞快的躲避走。
　　一人一剑，披荆斩棘，不出一个时辰，洪易凭借着记忆，慢慢的寻找到了去年自己遇到狐狸的那个幽谷。
　　幽谷之中，山石依旧，只是草木茂密了很多，那些去年的篝火，开垦痕迹，也都渐渐的模糊起来，想必再过一两年，这里就完全没有了生气，剩下的只是荒山野岭。
　　看见这一切，洪易的心中升腾起无穷无尽的感慨。要不是这一段际遇，他现在还是一个手无缚鸡之力的书生，或许，或许已经死在侯府之中的家法下。
　　而他现在，已经有了举人的身份，更是精通武术，已经练到了武士级别的人，更是精通道术，修炼出了阴神驱物，可以轻易杀死数名武师的高手！
　　人生之际遇，居然这样的扑朔迷离。
　　想起自己在幽谷之中整理书籍，和小殊，小菲，小桑三个小狐狸妹妹聊天的日子，洪易就觉得心里暖洋洋的。
　　“这大概是我懂事之后，人世间的第一次的人情温暖，令人讽刺的是，这人情温暖不是来自人，竟然是来自狐狸！”洪易回想起小狐狸的天真无邪，子岳的飘逸潇洒，元妃的飒爽，心中一时不禁痴呆呆的。
　　“人……妖…….妖……人。为什么妖似仙，而人却似魔呢？”
　　“咦？易哥哥，这里一个山洞，里面好大啊，好像是有人居住过的呢，真是神奇，你是怎么找到这个地方？”
　　一声惊叹把洪易惊醒了过来，原来是小穆发现了幽谷之中的山洞，进去瞧着看着，忍不住惊呼。
　　洪易旧地重游，自然不觉得惊讶，闻着小穆的惊呼也走进了石洞，石洞里面的十多万册书籍早已经搬得干干净净，只剩下一排排的书架还在，小穆正是发现了这一排排的书架才惊讶。
　　“这里是一群狐狸精灵居住的地方，我在这里读过书呢。”洪易索性坐下来，给小穆讲述着自己的故事。
　　“好传奇啊。”小穆听着听着，都呆住了，如痴如醉，直到洪易讲完了很久，她才回过神来，粉红的小舌头吐了吐。
　　“好了，咱们到山坡上去把那两坡的落花生，番薯打理一下杂草，烧点草灰施肥，打理打理，再派个人来打理，等秋天来收割，采了种子，回去种种，看能不能活，要是能活，那就基本上能差不多。明年一年，就能卖个好价钱，到时候，给小穆你买几个丫头伺候着，小穆你也就是大小姐了。”
　　洪易哈哈一笑，站起身来。
　　他可是记得，当年在山坡上，纯狐一族种植了不少的花生和番薯，收割之后，还存留了不少的根茎种子在地里，东去春来，肯定会生根发芽。刚才的时候，他也看见了山坡上的那些苗，虽杂草丛生，但是那些苗在杂草里面，也长得健壮，显示出强大的生命力。
　　两人到了山坡上，除草，又把杂草枯枝堆积起来，烧成肥料。忙活了几个时辰之后，日头西坠，这才把几亩地的杂草除干净，灰烧好。
　　“这东西，最怕山里的野猪，老鼠那些东西来扒，晚上一定得要有人看着，回去之后就调几个信得过的人过来。”
　　洪易干得大汗淋漓，于是到幽谷旁边的深潭清泉洗了澡，浑身清爽，这才起身，准备回去。
　　“易哥哥，追电怎么惊燥不安的模样？”
　　就在这时，突然，山谷旁边的追电马陡然之间，震惊不停，全身鬃毛一起一伏，口鼻里面猛烈喷气。
　　“山谷不远处外面有打斗！”
　　洪易心中一动，猛的按住剑柄，站了起来，经常和追电马交流，知道追电马受过专门的训练，能感应到一些厮杀的动静，预警报给主人，同时又在厮杀真正来临的时候，能保持一动不动，冷静的情绪。
　　“走，我们出谷看看！”
　　洪易并没有上马，而是拍了拍追电，交流了一个眼神，追电马点点头，安静了下来。
　　洪易提剑，身形敏捷，和小穆步行蹬上了山顶，照样隐蔽在山坡上的一片小树林中，和去年大雪的时候，碰见景雨行一干人打猎的人一样。
　　这片树林是整个山谷的制高点，在树林之中，能看见很多地方，而那些地方又看不到树林之中。
　　果然！
　　远处数里的小路上，十多个清一色的黑衣，长刀的人，正在围杀十几个武士，还有一个身穿白衣的女人，刀剑对拼之声，传出了老远！
　　不过这里是西山深处，就算是用炸药，也不会有人听见。
　　“这些黑衣人的武功，好高强！”洪易就这么一看，心中一愣，和小穆对望了一眼，两人都彼此看见了对方眼睛中的震惊！
　　这些围杀的黑衣人，长刀精光闪烁，人上下跳跃之间，灵活得狸猫，但是力量却大得好像是黑豹子捕食。毫无疑问，这些人，都是赵寒那种级别的顶尖武师！
　　砰！
　　这些黑衣人追上了武士，长刀劈杀之间，摧枯拉朽！刀刀见血！瞬间就杀掉了七八个人。只剩下几个武功高强的武士在死死的支撑着，保护中间的那个白衣女人。
　　“易哥哥，那个女人是……….好像是…….慕容燕？那些杀她的是什么人？”
　　就在边杀边逃，小穆眼尖，一瞬间就看见了中间的那个白衣女子，正是慕容燕！
　　这些黑衣人咬得十分的紧，慕容燕似乎道法也来不及施展，更别是神魂出壳了，这个时候要是神魂出壳，肉身只怕立刻就被斩杀成几截。
　　“追杀他的肯定是身经百战，经历过尸山血海的军人，不然的话，早被她的黑魔乌鸦阵邪法镇压住了神魂，不用动手！这些人，是御林军！而且是神机营的高手！”
　　洪易突然之间，看见了一个黑衣人的衣服被划开，里面显露出了精致的牛皮甲，上面隐隐约约，有一个双头鹰的符号！
　　“小穆！我们回石洞！你守护住我的肉身！我要神魂出壳，驱动血纹针，救下这个慕容燕！御林军神机营，是洪熙统领的，是太子的军队，我如今和玉亲王一荣俱荣一损俱损，怎么能不破坏他们的行动？”
　　本来慕容燕的死活和他无关，但是现在牵扯到了太子那方的人，洪易却是不能不有所动作。
第87章飞针神威
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　不过不用他吩咐，小穆面容肃穆站立在门口，腰间悬挂着剑，是在最顺手的地方，瞬间就能拔出来。手上却是持弓搭箭，整个人的精气神敛成一团团，严阵以待的守护着。
　　如今洪易修炼已有小成，神魂凝练，阴神强大，稍微一运转，就已经轰然脱壳而出。而且在他一下猛的从头上跳出阴神的时候，整个石室之中刮起了一阵小小的阴风。
　　这阵小小的阴风，把地上的灰尘都带起了一个个的小小漩涡儿，十分的诡异。
　　站在门口的小穆似乎也没有料到凭空室内就刮起阴风，浑身一个机灵，居然打了寒颤！
　　阴风是洪易阴神跳出躯壳，无形的念头凝聚成了实质而带起的空气波动。出窍之时，有阴风阵阵，这是道经之中描叙修炼有成的有道之士才有的现象！
　　阴风刮起之后，渐渐停止，而血纹钢针猛然一针，有灵性的飞起，化为一条红线飞出洞口，直朝远处去了。洪易这样的神通动作，已是让小穆看得呆住了。
　　虽然看过洪易使用血纹刚针时的动作，但是小穆从来都没有觉得这一刻这么的震撼人心。阴风起，血针动，化红线，电射出。瞬间的动作，彻底的令她对洪易有一种依赖的感觉。
　　茅草密布的小路上，激斗仍然在继续。
　　扑哧！一个黑衣人长刀猛然撩击，把挡在慕容燕面前的一个武士来了个开膛破肚！这些黑衣人使用的长刀，三指宽，五尺长，狭长，弧度，血槽，刀身水光一样的闪烁，是折叠锻打过多次的精钢，这是大乾朝军中上流武师才有资格使用的“横刀”，杀人割头，开膛破肚，那叫是一个凌厉。
　　“疾风刀术！神机营冷血十三鹰，好，好，好！”
　　慕容燕死死的咬紧牙关，身边两个武士搀扶着她，拼命的往山路上跑，听着后面断后的武士一个一个发出惨叫，她的心里如刀割一般。
　　“嘿嘿，嘿嘿！”
　　最后一个断后的武士被一刀割断了脖子，躺在地上腿直伸，眼睛鼓着，在死之前还用手猛的拉住一个黑衣人的腿，企图阻止追杀慕容燕，但是被这个黑衣人腿一弹抖，一下踢到了三丈开外！
　　“慕容小姐，你是跑不了的，乖乖的停手，让我们带你去见熙大统领，只要你伺候得好，没准儿，熙大统领一高兴，把你献给太子爷，你就飞黄腾达了，伺候太子爷，可比你在云蒙当那什么赤炎侯的三小姐好得多。”
　　十三个黑衣人猛然围住了慕容燕，形成一个包围圈，却不再斩杀了，当先的一个头领，把刀一横，上面鲜血淋漓，配合出狰狞的语言，足可以吓得鬼都逃跑！
　　“御林军神机营冷血十三鹰，也不过如此，如果不是我今天被你们仓促暗算，就凭你们十三个废物，我反手之间，就能把你们变成齑粉！”慕容燕咬紧牙关，眼睛里面射出吃人的精光，本来一张容貌不俗的脸蛋，现在也变得扭曲了。
　　“哼！死到临头，也敢大言不惭！信不信我现在就扒了你的衣服！让你生不如死！你那小小的邪法，根本奈何不了我们兄弟，我们兄弟是战场上，尸山血海人头人肉中间滚出来的，怕你那点邪术？”
　　领头的黑衣人眉毛一挑，狞笑得越发厉害，看着慕容燕，眼光都要扒掉她的衣服。
　　“血鹰大哥，咱们干脆享用了这小娘们。细皮嫩肉的，享用之后，把她的头砍下来，教给大统领就是了，对大统领说她顽强抵抗，被咱们斩杀！”
　　血鹰身后的一个黑衣人阴恻恻的声音响起。
　　这个声音阴深深，说不出的毒辣，慕容燕脸色惨白，额头微微见汗。
　　“你们敢上来动小姐一根汗毛，我以命换命！”慕容燕身边一个武士陡然喝道，手上拿着一口铁剑，剑锋已经缺口了很多，但是他的身体却并没有受伤，显示出了精湛的武艺。
　　此时，慕容燕身边只有两个武士，面对十三条血鬼一般的杀神，却丝毫没有惧色，眼神之中只有坚定战死的神采。
　　“阿蒙，阿金，你们杀我了！下手狠一些，把我砍成几截，不要让这些王八蛋糟蹋我的身体！”慕容燕突然对身边的两个武士道。
　　“小姐！”
　　两个武士齐齐喝了一声。
　　“嘿嘿，慕容小姐，就算你死了，我们也得享用一下，我们兄弟可并不在乎死尸不死尸的。听说慕容小姐你修炼的玄天馆道术，能出阴神，那等你死了之后，好可以看见我们兄弟好好的享用你的身体，那滋味，才真叫够味儿。”
　　又一个黑衣人阴损的笑了起来。
　　噗！
　　慕容燕一口鲜血喷了出来，脸色越发的苍白了。
　　“动手吧！”
　　领头的血鹰把刀一挥，发出了命令。
　　“那是什么？”
　　就在这一瞬间，突然，一道红线从天边疾飞过来，疾得如掠水的春燕。以迅雷不及掩耳之势，就洞穿了三个黑衣人的脑袋！
　　人坚硬的头骨，在这条红线面前，简直如豆腐一般的脆弱！红线穿过去的瞬间，没有半点阻力！
　　“这是飞针刺杀！”
　　血鹰尖叫了一声，突然一挥刀，狠狠的劈出，刀走弧线，竟然拦挡住了针的路线，以刀面，挡住了针尖！这一手功夫，立刻就显现出了他精湛的刀术。
　　只可惜，这并不是普通的针，普通的针，哪怕是冰裂纹的钢，也无法一下穿透横刀的刀身，肯定要卡在中间，但是这却是血纹钢！
　　针尖依旧像穿豆腐一样，穿了过去，透过他的牛皮铠甲，射穿了他的心脏！
　　冷血十三鹰，瞬间就死了四个！
　　“这些人武艺虽然高强，我一对一的以武功交手，一个都打不过，但现在是施展道术，他们又怎么是我的对手？尤其是，他们没有到达先天境界，如果进入了先天境界，拳势刀法一动，鸟儿都难飞，却是能准备把握住针的轨迹，做出有效的拦截。那我就算血纹钢锋利，灵活，也要吃亏了！”
　　洪易这一瞬间得手，催动血纹针，上下翻飞，这些黑衣人，硬是没有一合之将，又被生生的杀掉了三个！
　　两呼吸之间，杀死七人！七位身经百战的高手！
　　道术驱物的威力，彻底的显现出来！
第88章要你报恩！
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　“结旋风刀阵！”
　　剩下了六个黑衣鹰卫也终于回过了神来，口里发出刺耳的怪叫，手中横刀一转，迅速组成了一个刀阵，六个人互为犄角，各护一面，把手中的刀舞得风雨不透！
　　一条红线上下翻飞，时时和刀碰撞，居然穿不透六人围绕而成的旋风刀阵！
　　虽然血纹钢针锋利无比，遇铁穿铁，遇石穿石，但必须要以针尖来穿透，而旋风刀阵的每一把刀在针飞来的时候，都能准确无比的斩中针的身体上，而不是用刀身来挡针。
　　那种巨大的斩杀力量虽然不能把针斩断，但是却能使得针势飞行受阻！
　　几个呼吸之间，洪易驱动针从各个角度神出鬼没的钻入，但就是被刀斩中，硬是集中不了所有的力量进行穿透。
　　这个旋风刀阵，简直泼水不进。
　　这剩下的六个鹰卫，回过神来之后，终于展现出了精妙的刀术，他们的刀术准确度，能够随意一挥刀，劈掉苍蝇的翅膀！洪易的血纹针虽然小，但也能被下下斩中，激荡而开。
　　“这些人的刀真准确，可惜，我阴神还并不强大，飞舞的速度也没有能超过强弓硬弩射出的箭矢，如果阴神再强大一倍，这针的力量也不可能被荡开，一举就能把敌人击杀了。”洪易心中暗叫可惜。
　　就在这时，场地中突然一爆炸，强烈的火药味，铅汞之气刺鼻，随后，一个巨大的银色女武士在铅汞蒸汽之中凝聚成形。
　　慕容燕终于抓到了机会，扔出火符金丹，将神魂出壳显化形体！
　　轰隆！这个银色女武士一凝结成形，二话不说，挥舞拳头就冲了过来，巨大的冲击力使得地面都出现了一个深深的脚印，脚印之中，是一层银白的粉末。
　　这完全是以力破强，银色女武士的身体一冲进刀阵之中，立刻就中了数十刀，身上被砍得银光闪烁，粉末飞溅。
　　不过这是道门神魂显化之术，力量大无穷，刀枪不入，浑身上下毫无破绽，并不是那种穿了铁甲的战士，就算是浑身挂满铁甲的战士，也有漏洞，能被无孔不入的刀刺中破绽，但是阴神显化没有一点漏洞！
　　砰！
　　银色女武士一冲得刀阵之中，硬抗数十刀，一拳轰出，正中一个黑衣人的肩膀，把他足足轰飞了七八步开外！随后，她乱拳飞舞，横冲直撞，施展出了一套凶猛的拳法，彻底把刀阵冲散。
　　就在这一瞬间，洪易便抓机了机会，扑哧扑哧，又瞬间洞穿了四个人的脑袋。
　　剩下的两个黑衣人见势不妙，长啸一声，身体猛的转身，如大鸟一般跃起，就要逃跑。
　　但是他们逃跑的速度，却比不过飞针，被洪易化为一条红线，直接从后心穿了出去。噗通一声，倒在地上挣扎连连，不过心脏被一下穿透，血管破裂，使得他们失去了行动的力量。
　　冷血十三鹰，全部消灭！
　　这十三个身经百战的武师级别高手，在两位道术高手的配合下，瞬间就全军覆没。
　　“小姐，这是。”
　　慕容燕身边的两个武士，也非常有素质，猛的跳跃了出去，在那些还在挣扎的黑衣人脖子上狠狠割了一刀，让他们彻底气绝身亡。
　　就在这时，血纹针又化为一条红线，消失在山林的尽头。
　　看见这来无影去无踪的红线，两个武士摸不着头脑。
　　轰隆，过了几息时间，银色女武士化为一堆银色灰尘散落在地面，慕容燕神魂归壳，睁开了眼睛，站起身来，看着几千步外的树林。
　　马蹄声响起，一男一女，按剑张弓，冲了出来，到两百步远的地方停住。
　　“洪易，果然是你。”慕容燕看着这一对马上的男女，眼神复杂的点了点头：“刚才我看见血纹针飞来，就知道是你。想不到，你却救了我一命。不过这些是你们大乾朝御林军的卫士，你杀了他们，就等于杀官造反。你为什么要冒这样的险来救我？”
　　“这群人，刚刚我听到了他们的对话，丧尽天良，身为大乾国军人，抓捕杀人并没有什么，但却还要奸淫掳掠，自然是死有余辜。这并不关乎大乾还是云蒙，这是人道大义，天地公道。”
　　洪易在马上高声道。
　　听见奸淫这两个字，慕容燕的脸红了一红，眼睛更是射出仇恨的目光，的确，如果刚刚不是洪易，她的下场可真就是生不如死。
　　“阿蒙，阿金。把我们的人尸体收拾一下，烧掉之后，咱们走。”慕容燕低下头去，耸了耸肩膀，显然是她以前被洪易一箭射中的肩膀并没有完全的痊愈。
　　“慕容燕，你就这么想走？”洪易突然在马上道。
　　“你想干什么？”慕容燕听见这个话，脸色一紧，抬起头来看着洪易。
　　“我救命之恩，你难道就不报答？一走了之？”洪易在马上道。
　　“什么？”慕容燕眼睛看着洪易，神情惊讶，小嘴张开吞得下鸡蛋，好像是第一次看见洪易似的，嘴唇抿了抿，似乎想说什么，却又说不出来，突然道：“你是读书人，不是讲究施恩不望图报么？”
　　“笑话，读书人哪里有施恩不望图报的说法！施恩无图报，长此以往，天下谁肯施恩义？不望图报，那是假仁假义，教人忘恩负义。上古圣人，施恩义，都要接受报酬做为榜样。我束发读书多年，岂不明白这个教诲？”洪易扬起脑袋，似笑非笑。
　　“那如果我不报答你呢？”慕容燕被洪易说得一愣，随后耍赖式的道。
　　“那你就是忘恩负义之人，人人得而诛之！”洪易猛然喝了一声，按剑抖马，似乎随时都要冲过来的架势，倒是让慕容燕旁边的武士，一阵紧张。刚刚神出鬼没的红线神针，他们知道了厉害，万万不是对手。
　　“你厉害，我说不过你。”慕容燕脸上显现出了无奈的表情：“不过今天你的救命之恩，的确是帮了我的大忙，你要我怎么报答你？”
　　“我看你被追杀，也恐怕暂时缺少容身的地方。不如跟我来，我给你安排住的地方，那是极其隐秘的。”洪易沉思了一下：“你说要和我做生意，我也有这个想法，和你商量商量。这里不是说话的地方。”
　　“你要我跟你走？也好，我正巧缺乏落脚的地方。”慕容燕看着洪易的目光，闪了闪，随后答应下来。
　　“阿蒙，阿金，你们把这冷血十三鹰的横刀收起来，皮甲也剥了，一起带走。这些可都是值钱的货色，那些这些尸体，都烧掉，不留痕迹的好。”
　　慕容燕转身又吩咐。
　　“易哥哥，这个女人，是个财奴。”小穆悄悄的在洪易耳边道。
第89章浑水摸鱼上
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　璀璨的星光笔直的照射下来，实质一般落到大地上。这种安宁，深邃，给人一个祥和的环境，安抚着人的神魂，在浩瀚壮丽的星空下，没有人的情绪不会缓和下来。
　　因为夜晚，本来就是养神休息的时间。
　　但是，却有那么一群人，并不受夜晚的影响，杀气腾腾。
　　玉京城东五十里地，是一片片的营房，高大房屋，帅旗飘扬，营房后面便是密密麻麻的山林，漆黑的好像蛮荒野兽张开了血盆大口。
　　这便是玉京城御林军第五营神机营的营房了。
　　如果是善于望气的有道之士神魂出壳，远远望着这片军营，就会看见军营上方，血气庞大，浓郁不散，令鬼神都为之胆丧！
　　万人大军，日夜操练，精神凝聚一片，只有一个念头，那就是“杀！”如此庞大的杀意念头，血气阳刚，是极为恐怖的。
　　玉京城的御林军，一共有五营，分为“龙皇营”“虎贲营”“金羽营”“铁血营”“神机营”。
　　每营一万多人，凑起来是七八万大军！
　　这五营，营营都是精锐士兵，其中的高手更是深不可测，是代表着大乾皇朝战力最高水平的一部分军队！这股力量，足以镇压天下任何的动荡，护卫大乾中枢心脏玉京！
　　大乾土地辽阔，方圆近千万里，从南到北，从东到西，辽阔得过冬的候鸟都难以飞越，如此大的国土，有数千州府，四十九行省，人口数万万，散布在各地的军队，骑兵，步兵，水师等等等等，数百万之多！庞大的军队系统之中，人才济济，其中镇守边疆的各个部队更是身经百战，但是却始终是这御林军五营的战力出类拔萃，属于超一流。
　　洪熙，武温侯府嫡长子，侯爵继承人，正是御林军神机营大统领，掌握玉京重地重要军权的实权派人物！如此的地位，平时不显山，不露水，但就算是皇子王爷，都要对他客客气气，毕竟日后有什么动荡，有军队在手，那就是操控了生杀大权，尤其是这大乾权利中枢机构的军权？
　　此时，洪熙穿着一身锦衣，头发盘起，插着一根玉簪子，整个人坐在军营中间统领府之中，拿着一本兵法，闲散的细读。
　　他的旁边是一条笔溜儿直，全副钢铁重甲，配刀按剑，一动不动，几乎连呼吸都听不到，这显然是他的亲兵护卫！足足有十八人！
　　穿着上百斤的钢铁重甲，还能笔直的站着，呼吸都细微不可闻，这分明是已经到达了先天武师境界的高手！十八位先天武师境界的高手！能空手捉拿飞鸟，行走疾如奔马，力大无穷的先天武师。
　　武功一入先天，那就是内外合一，铜皮钢骨铁内脏，身手闪电灵动，其机敏更是神形圆机，捉鹰拿兔一动之间。
　　如果练到灵肉合一的顶尖先天境界，那还可以感应危险于刹那之间，根本不怕任何的偷袭刺杀。
　　“大统领！”
　　就在这时，统领府外传来一声报告。
　　“进来。”洪熙放下手中的兵书，眼神一闪，门口两个身穿黑衣的小将走了进来，单膝下跪：“大统领，冷血十三鹰发现慕容燕在京外的巢穴，一举捣毁之后，追杀进西山就失去了踪影，我们进去搜寻，只发现了许多骨灰！显然冷血十三鹰全军覆没，被人杀死之后，烧了。”
　　“什么？”洪熙脸色一变，随后转为冷笑：“冷血十三鹰都是废物，死了也没有什么大不了的。现在玉京城之中，都有妖仙出没！左右！十八火神太保，你们之中，火云，火魂，火魄三个出列！”
　　“是，大统领！”
　　旁边身穿钢甲的先天高手瞬间就出列，速度非快，让人根本不知道是怎么出来的，好像晃了一晃，人就出列了。
　　“你们带人暗暗侦查，一定要查清楚冷血十三鹰的事情。”
　　“是，大统领！”
　　火云，火魂，火魄三人行过礼之后，身体一动便出了统领府，整个人不见踪影。他们虽然身穿钢铁重甲，但身手灵活敏捷，就算是狸猫都比不上。
　　“不说这十三个废物的事情，我叫你们注意洪易的事情，你们注意了没有？”洪熙又问道。
　　“大统领，洪易自从搬出侯府后，一直住在玉京观之中，但是昨天他到玉亲王府饮宴，玉亲王赠了他一处庄园，是七十里外绿柳村的庄子，他连夜搬过去了！”两个小将又回答道。
　　“什么！玉亲王赠他庄园！”洪熙脸色一变，片刻之后，咯咯一笑，“果然是养不熟的狼崽子。”笑完之后，提笔写信，“你们两人，把信送到侯府去，亲自交到大夫人的手里，知道了么？这封信送到，大夫人那里自会有打赏！”
　　“是！大统领！”
　　接过信，两个小将走了出去，洪熙又拿起手中的兵书，眼睛却并没有放在字上面，只是冷笑：“贱人的种子，还蹦跶起来了！等着吧，暂且让你快活几日。你以为傍上了粗腿？须不知慢慢向死路上走。要是你安安分分的做个举人，我说不定还会念在兄弟之情，放你一马，现在么……自己找死，就怨不得我了。”
　　武温侯府。
　　琅嬛书屋，洪玄机静静的坐在书桌之前，也没有点灯，窗户之中星光射进来，满室斑驳的影子，造成了一种玄妙的气氛，这位大乾朝的太师，武道圣者，就这样静静的坐着，一动不动，似乎没有任何的呼吸，但是，又似乎全身都在随着星光呼吸。
　　“婉儿，你进来吧。是不是熙儿给你来信，说洪易的事情？”就在这时，洪玄机突然睁开了眼睛，斑驳的静室之中宛如打了个闪电。
　　赵夫人走了进来，手里拿着一封信。
　　“玄机，你看看这封信吧，梦冰云的儿子，现在真的有出息了，居然投靠了玉亲王，嘿嘿，小小年纪，心思就这样的毒辣，想参合进皇朝夺嫡之中，真是有出息，太有出息了。赵寒已经死了，我已经问过了他，他已经把一些事情透漏出去了。把梦冰云的事情告诉了这小畜生，小畜生居然隐忍不发，能忍得下来。嘿嘿，嘿嘿，不到半天，就处置了赵寒，送他进大牢，结交公主，皇贵妃！不到几月，还投靠亲王！玄机，你也小看了你儿子吧。他是想玉亲王登上皇位之后，把我们抄家，还是怎么的？”
　　赵夫人把手中的信一甩，滑到桌面上，尖刻的叫了起来。
　　“玉亲王是蹬不上皇位的。”洪玄机静静的道：“太子为正统，国之根本，废长立幼，后患无穷，陛下心中清楚得很。洪易他要参和进夺嫡的泥潭进来，那并不是出息，而是昏了头脑，你放心，我会亲自来料理他，你可以出去了，我要练功。”
　　“这多年，你一直都是胸有成竹，也从来没有出什么漏子。但是这次我本不放心，老是觉得，会闹出什么事情似的。”赵夫人皱起眉头：‘好了，你安心练功，我不打搅你了。”
　　“梦冰云，你儿子知道了事情的真相么？那也没有什么大不了的。”赵夫人出去之后，洪玄机也没有看洪熙的信，只是对着没有画像的墙壁道。
　　“洪易，才半个月不见，你就有了这么大一份产业？真是了不得。”
　　绿柳庄之中，慕容燕和手下的两个武士阿蒙阿金已经被洪易带了进去，现在都坐在大厅之中，一杯接一杯的喝着茶水。
　　慕容燕进来的时候，也看到了绿柳庄园的气象，心中暗暗赞叹，她是云蒙的贵族，对于财产的打理，别谁都要精明。
　　“洪易，你今天救我一命，我的确是铭记在心，你既然要我报恩，那我也没有什么可说的，你要什么？钱财，还是人？.”
　　慕容燕说到后来的时候，突然停了下来，脸上显示过一片殷红。
　　“放心，虽然云蒙有不成文的习俗，一位勇士如果救了姑娘之后，可以要求对方用身体来报答，但我们大乾是礼仪之邦，我堂堂读书人，也不会挟恩要你回报。”洪易脸上没有半点波动，语气很是冷静：“今天我请你慕容小姐来我庄子上，主要是找你做一些生意？玉京城的聚宝斋，虽然说是想必暗中有云蒙贵族的分红在其中吧。”
　　“不错，聚宝斋虽然是银商的产业，但最初建立的时候，的确有我们慕容家的投资。”慕容燕抬了抬眼睛，她是草原上的女子，并没有什么礼法禁忌，对于洪易的语言，只是笑了笑。
　　银商是大乾银州行省商人的总称，大乾国银州，出巨商，生意不但遍布大乾，而且商队还经营到元突，火罗，神风，云蒙，甚至更远的许多地方，许多国家，海陆两路，把丝绸，瓷器等东西运出去，换来很多黄金，奇珍异宝。
　　要说大乾国，最富裕的不是王公大臣，也不是世家，而是银州的巨商巨贾。
　　据说这些银州的商人，家里的库房之中，银钱都放不下溢出来，为了防止人偷盗，把黄金白银钱币融化了，铸造成一个个大冬瓜！搬都搬不动。
　　“那好，不知慕容小姐有没有兴趣压一宝？”洪易双手扶在椅子上。
　　“压宝？压什么宝？”慕容燕奇怪的看着洪易。
　　“压我大乾日后皇位更替的社稷重宝！”洪易一字一顿，抬眼盯着慕容燕，眼光凌厉，直刺人心。
第90章浑水摸鱼下
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　“这样的年纪，就有这样的手段和心思，就算我们云蒙贵族年轻一代，能和他比肩的，也没有几个。我虽然比他大个四五岁，更受过名师指点，在掌握气氛方面，还不如他。”慕容燕心中失神了，想着另外的事情。
　　“慕容燕，你觉得怎么样？”洪易看着慕容燕居然在说话的时出神，不由得皱了皱眉头，心中暗道：“这女人虽然是贵族，道法精深，武艺高强，但心思并没有什么成算，虽然并没有到绣花枕头，花瓶玩物的地步，但绝对智慧高不到哪里去。”
　　和慕容燕也接触了几回，洪易已经逐渐的摸清楚了这个女人的性格。骄傲，自视高，贪财，心思并不细，也没有什么成算。显然是出身贵族，从小锦衣玉食，虽然历练不少，但却只历练出了一张皮。
　　正因为是这样，洪易觉得慕容燕好把握，才提出和她做交易。
　　慕容燕掌握着庞大的财产，隐藏着巨大的人脉，正是现在洪易所缺少的。
　　“这座绿柳庄我记得好像是玉亲王的产业，现在成了你的，我想你恐怕已经成了玉亲王门下的名士，一心一意要辅助他成就大业吧。你要我下赌注，是不是让我压一宝，压在玉亲王身上呢？”慕容燕回过神来，神态又恢复了从容，看了看四周的环境，轻轻笑着，显示出自己对大乾情报的了如指掌。
　　“你的情报能力真强大。”
　　洪易心中一动，手微微的一震，眼神假装闪烁出一丝惊叹，同时脸上竭力的掩饰了一下。
　　慕容燕自然看到了这个细节，心中笑了一下，感觉到微微满意：“到底还是年轻，却是不知道我的厉害，细心一点，可以玩弄玩弄，甚至可以得到相当大的利益，这对我巩固在家族之中的地位，大有好处。”
　　“胸大脑小。”
　　洪易也给慕容燕下了四个字的评价，他倒是知道，慕容燕这种女人，贪财好利，又骄傲，却是不能表现得太强势，算无遗策，否则反而会让她心中狐疑，以后的合作，不好开展。
　　“大乾朝廷的事情，我了如指掌。”慕容燕得意的道。
　　“不知道慕容小姐怎么看当前朝廷几位亲王皇子的位置？还有太子的地位？我洗耳恭听。”洪易拱了拱手。
　　“当今皇子，能有希望继承皇位的，第一自然是太子，第二是八皇子和亲王，第三才轮得到四皇子玉亲王，其余的，三皇子宁郡王，九皇子永郡王，十皇子仪郡王希望不大，暂时只能依附着三位皇子，不过眼下乾帝春秋鼎盛，武艺高强，寿元极长，恐怕还有几十年的执政时间。这其中会发生什么事情，谁都说不好。眼下的事情，倒是扑朔迷离。”
　　慕容燕一字一句的道，三言两语，就把朝廷之中的势力划分，表达得淋漓尽致。
　　“那依照眼下的形式，玉亲王到底有几分机会？”洪易看着慕容燕，眼睛里面显示着诚恳的表情。
　　慕容燕看着这目光，心中越发的满意：“这少年倒是不耻下问，绝不装腔作势。”
　　“如果事情不出意外，就这样下去，玉亲王一分的机会都没有！”慕容燕语出惊人。
　　“这话怎么说？”洪易让慕容燕尽情发挥。
　　“太子并不是懦弱无能的简单角色，相反，他杀戮决断，武艺高强，心思深沉，是历代那种开疆扩土的帝王料子！这一点，大多数的朝臣，都已经默认太子以后是名君，加上他名分在那里，不出意外，自然是他继承皇位！”
　　洪易点点头，赞同慕容燕的说法。
　　虽然对太子不了解，但洪易看沈天扬，沈铁柱的沈家沟被剿，是太子下的批文，就知道太子是心狠手辣，只顾大局，不讲仁义的狠辣帝王角色。
　　“不过，就是因为太子太厉害了，而乾帝身体又好，如果就这样下去，要是五六十年后，乾帝死后，太子再继位？那都已经老了！以太子的强势，当然不能等待。但是这又是没有办法的事情，乾帝不可能退位现在就禅让给太子，自己做太上皇，同时又防备着太子等不及，发动政变。父子两个，现在相互防备，制约，这就给了其它皇子的机会！”
　　“形式的确是这样，父子猜忌，不是国家之福，但皇家无人情，这也没有办法的事情。”洪易点点头。
　　“玉亲王是倚仗战功赫赫，在军中的威望，仅次于洪太师。而和亲王，则是熟悉朝政，文采风流，水利，农田，人口，等事情都打理得特别的好，日后当了皇帝，也是治国能手。”
　　慕容燕卖弄着自己的见识，在洪易面前表现出自己的骄傲。洪易连连点头，也给了她心里极大的舒畅。
　　“你要辅助玉亲王夺嫡，天时，地利，人和缺一不可。”
　　“什么是天时，地利，人和？”洪易又问。
　　“天时，就是太子心思昏乱，等不及，发动兵变杀父登位！地利，则是要掌握玉京要枢！人和，则是洪玄机，如果没有洪玄机，玉亲王在军中的人脉就没有制肘。”
　　慕容燕神采有些指点江山，得意洋洋了。
　　“慕容小姐分析的话，令我茅舍顿开。”看见慕容燕这样，洪易索性就恭维了一句。
　　慕容燕神采越发飞扬，眉宇之间都隐藏不住了：“说了这么久，你要我压玉亲王这个宝，对我来说，并没有好处吧。”
　　“现在不就是好处么？慕容燕你要在玉京活动，时时刻刻都要遭到围杀追捕，住在我这里，却是没有什么事情，这是玉亲王的庄园，谁敢来查？”洪易沉静的道：“慕容小姐，你是家里的三小姐，我想还有大哥，二哥什么的，云蒙国的习俗，却是可以女主当家的。慕容小姐，你难道就没有继承赤炎侯爵位的心思？”
　　云蒙国，女子也可以继承爵位，这一点和大乾截然不同。
　　“你说得不错。”慕容燕想了想道：“这样，我就先试试水有多深，一来是还你的救命之恩，二来我也得倚仗你，有个落脚的地方。神机营冷血十三鹰，把我在京郊一处宅子捣毁，虽然杀了他们，但幕后指使是大统领洪熙，我却是要报仇！”
　　“好。”
　　洪易笑着，两人伸出手来，互击了一掌。
　　“不知道，慕容小姐麾下能调动多少资金？多少高手？”洪易击掌之后，问道。
第91章獒狮王！
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　慕容燕听见洪易的询问，自言自语，随后点了点头：“阿蒙，你发一封秘信，交到聚宝斋风铁手中，让他悄悄的送到云蒙去，把干叔请来，同时，让干叔把他的那个大徒弟，叫什么什么？赤追阳的也叫来。他不是老囔囔着，要为我效力么？”
　　“是，小姐。”
　　阿蒙这个武士立刻站了起来。
　　“干叔是我们慕容家的老管家之一，他天霜炼髓拳已经到了八成的火候，已经进入了大宗师的境界，他的徒弟赤追阳也是灵肉合一的顶尖先天高手！有这两个人来玉京保护我，也不怕什么了。”慕容燕转过头对洪易解释着，言语之中，有些炫耀武力的味道。
　　“慕容世家底蕴，深不可测啊。慕容燕是三小姐，居然就能调动一个宗师级别的高手！还有顶尖先天高手来！”洪易听后，心中也暗暗吃惊。
　　宗师级别的高手，虽然不如武圣那样赫赫威名，震慑一方，但在大乾王朝，绝对是非常厉害的角色，真正的百人敌！就算御林军的五大统领，也恐怕不过如此。
　　不过洪易就只在心里一惊，表面上也没有动声色。
　　他也没有见识过宗师级别高手的厉害，虽然他见识过自己父亲洪玄机武圣的境界，也见过白子岳的武功，但却只是粗浅了解，并没有深入。不过可以想象得出，这些人都是非常之恐怖，身手如鬼魅，力大无穷的狠角。
　　“至于钱，我现在能调动最多就是万两黄金的样子，这也是我的私房。你如果缺少钱财，我最多可以给你支过来一千两黄金，再多就不行了。”慕容燕提到钱，脸上露出了微微心疼的表情，“不过，你如果打算把血纹钢针卖给我，那就不同了。”
　　“你要能成大事，送你又如何？”
　　洪易哈哈一笑。
　　“真的？”慕容燕一跳，身体弓起，好像只贪嘴的猫咪，眼睛死死盯着洪易，气息都有些粗了。
　　“怎么不是真的？如果借了你的力量，大事得成，我自然送给你。我洪易言出必行，说话没有不算数的。”洪易傲然道。
　　“好，咱们就一言为定了。”
　　慕容燕拍拍手，生怕洪易反悔一样。虽然她知道，洪易是下了一个香饵钓着自己上钩，但这个饵太香了，不得不咬。
　　这天晚上，慕容燕就住在了绿柳山庄之中。
　　第三天，一大早，果然洪易派人到玉京城里面的聚宝斋，凭着慕容燕的一个信物，还有字迹条子，取到了一千两黄金。同时，聚宝斋之中的一个老掌柜风铁，还准备了五头全身雪白，颈项上一圈金毛，好像狮子一般的巨大獒犬，让派出去的人连同黄金一起带到了庄子上。
　　这匹雪白的獒犬带到庄子上的时候，洪易正在练武，慕容燕也舒展活动筋骨。看见这样的獒犬，洪易倒是吃了一惊。
　　“这是什么獒犬？”
　　洪易倒是知道，獒犬是镇宅的神物，大乾贵族的宅子里面，也多养着，最上层的是雪獒，次一级的是黑獒，再次一级的是灰獒。顶级雪獒，能力斗狮虎，价值数千两白银，都有价无市。
　　上次洪易在西山碰到洪雪娇，咏春郡主她们打猎，用的也是黑獒，没有雪獒。
　　而现在，这五只獒犬，不但全身雪白，脖子上还有一圈金毛。这种獒，他别说见过，听都没有听说过。
　　不过看样子，这些獒犬，虽然个个神态懒散，但洪易却看得出来，它们自然带着一种雍容的气度，就好像是獒犬之中的帝王，而且行走的时候，没有一点声音，比牛犊子还大的身体，行动起来，动如电，静如处子。
　　“这是獒狮王，每一百头上等雪獒交配，才能有几率产出这一胎獒狮王，这种獒狮王，只要有一头，极有灵性，就可以让它们看管上千头的牛羊，就算是狼群来了，它们一吼，狼群就不敢靠近！只在我们云蒙皇室之中豢养，这五头獒狮王，是我花了大价钱好不容易才弄到手的宝贝，他们还受过训练，能和人搏击！就算是武师，恐怕也收拾不了它们！”
　　慕容燕得意洋洋的说着，随后对其中一头领头的獒狮王道：“金儿，施展一下你的裂金拳。”
　　这头獒狮王听见慕容燕的话之后，走了出来，发出一声低沉的吼叫！声音如闷雷，震得人的耳朵鼓膜生疼。
　　这一声吼，庄园练武场上，几匹普通的马都惊得连连嘶叫，只有追电马安稳如泰山。
　　随后，在洪易不可思议的眼神之中，这头獒狮王全身毛刺猬一般的笔直刺了起来，整个身体好像是大了一圈，猛的站立起，竟然似狗熊人立！
　　似人站立起来之后，这头獒狮王猛烈一个前扑，后腿猛蹬，整个身体如电扑出十多步，前掌如斧，狠狠的劈在练武场上的一块石磙子上！
　　扑哧！
　　石屑翻飞，重达数百斤的大石磙子好像球一般，滚出了老远，同时石磙子上面，出现了一个深深的掌形坑洼！
　　一立一扑一劈，这头獒狮王又闪电般的窜了回来，简直可以比得上豹子一般的敏捷！窜回来之后，神态安详，好像根本没有出手过似的，像足了一个武道高手。虽然武道高手从来没有四肢着地窜着跑的姿势，但这獒狮王除了姿势不雅之外，那股气势，还真的如养气有成的拳法高手！
　　“怎么样？这一掌的力量和速度，洪易你就抵挡不住吧！”
　　慕容燕看见不但是洪易，还是小穆差异的目光，笑着道。
　　“这样的实力，它们每一头，可以对付两三头老虎和狮子！不过比起人的武技来，只怕没有灵活多变吧。”洪易知道动物通灵性，仗着身体优势，人的训练，会武技并不稀奇。
　　“那倒是。”慕容燕挑了挑眼神：“它们的脚掌全部都是厚厚肉垫，爪子藏在肉中，一发威起来，肉硬如铁爪如钩，比人要厉害许多呢，更何况它们受过专门的武技训练，虽然不如人的武技多变，招式不多，但一招鲜，吃遍天。更何况，它们可以看见鬼魂阴神，更重要的是，他们警觉，嗅觉，比先天武师都要灵敏，遇到任何不对的事情，就会立刻报警，我把它们带来，正好看守庄园。”
　　“犬鼻子，敏感自然比人强百倍，就算功夫练到先天，要比鼻子，比警觉，还真比不上它们。如果遇到人来探庄，自然会被它们远远就发现，就算是先天高手也会被发现。”洪易点点头，有这五头獒狮王，放在庄子里面，的确不怕什么高手来探庄。
　　不过，就是这獒狮王贵了一些，普通的雪獒价值都是数千两，这种獒狮王只怕更贵十倍。
　　“不过，它们吃的东西也有讲究，每天一头要吃鲜肉数十斤，而且要嫩的。还要喝牛奶，好保养力气，不过我资助了你千两黄金，却是可以养得起了。”
　　慕容燕嘿嘿笑着。
　　洪易这才明白，慕容燕把爱犬拿到山庄之中，一小半是为了舍不得那千两黄金，要自己养着。这五头獒狮王，每天要吃数百斤嫩鲜肉，喝牛奶，都可以相当一百个壮汉的伙食。
　　就算是一个小地主，养了这五头獒狮王，十天半月也会被吃穷。慕容燕拿出了千两黄金，又把獒狮王带来，其实是拿自己了钱，养自己的爱犬，一点都不肯吃亏。
　　明白了慕容燕的想法之后，洪易有点哭笑不得。这女人，对钱财方面果然是斤斤计较。
　　不过这也是值得的，起码，起码这五头獒狮王的警觉超高，阴神鬼魂都能看见，先天高手进来，也能闻得出气味，绿柳庄从此之后，不怕任何的高手来探庄了。
第92章六大圣地
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　就好像是许许多多的大户人家庄园一样，悠闲的农庄生活，陶冶性情，忘记尘世的喧嚣。这样的日子只要不改朝换代，遭遇兵火，没有遇到天灾荒年，似乎永远都可以悠闲下去。
　　不过洪易却并没有悠闲，而是每天时间都绷得紧紧的，每天除了吃饭睡觉，就是练武修魂，不肯浪费一点时间，全心全意的进入了修炼之中。
　　在苦练苦修的同时，他也派出了人到西山看守那片花生地，番薯地。只等几个月后秋天收获。然后依靠这些新鲜玩意发一笔小财。
　　慕容燕知道了花生和番薯之后，也颇为震惊，似乎明白这两样作物的价值，立刻就用上了心思，找洪易商量，希望出价钱，能和她合作，让她才操作这些东西的买卖。同时这个财迷女人信誓旦旦的说，只要让她来做生意，凭借这两种东西，肯定能发大财！
　　洪易倒是知道，慕容燕这个女人，擅长理财，经营，也就由答应下来，由得她以后去计划。
　　清晨的阳光下，洪易站在树下，一招一式的练习着天缠手，缓慢的运动，身形轻盈的随着太阳旋转，气息升降，进入了一种安宁的状态。
　　练过之后，在安宁缓慢的状态还存留在心中的时候，洪易绝不停留，打起了刚猛疯魔一般的牛魔拳。
　　“牛魔拳，天缠手一起练？洪易你真的是个愣头青，两门拳法心法截然不同，练了之后，极损神魂，你以为两门绝学，一阴一阳，融合在一起，功夫就能突飞猛进？简直是笑话！要把这两种绝学联合在一起，除非灵肉合一的巅峰先天高手，大宗师，才能真正的调和阴阳，以你现在的功夫，不可能把两门绝学彻底融合，快快不要练了！”
　　就在洪易练功的时候，一旁的慕容燕突然从柳树后面转了出来。
　　“慕容燕，你偷看我练功？”洪易两套拳一练完，神智有点迷糊，默运过去弥陀真义，进入无量寿安定神魂的境界，不一会，就彻底的恢复清明，全身动静一体，呼吸自如，身体状态如饮琼浆玉液。
　　这样的状态，再修炼拳法，那是事半功倍。
　　洪易正要乘这个状态，打一套虎魔炼骨拳，他已经进入了武士的境界，牛魔运皮的功夫，也已经有了七八成的火候，可以开始锻炼骨节的功夫了，不过慕容燕竟然在一旁偷看，却就不好练了。
　　面对洪易的质问，慕容燕并没有说话，而是把手一挥，突然之间，洪易眼前一黑，所有的阳光都消失得无影无踪，面前一片黑暗。
　　但是，这片黑暗却很柔和，就好像是宁静的夜晚，夜幕降临，一切都安宁祥和，使人想好好的休息。
　　同时，黑暗的深处，洪易看见了一尊隐隐约约道尊相，看不清楚面目，但是在黑暗之中的轮廓却很清晰，好像是天地之间的整个黑暗之源泉，给万物以修养生息的机会。
　　看见这个轮廓的道尊相在心中，洪易就似乎感觉到了黑暗的真义，给万物带来安宁，修养。
　　神魂有一种昏昏欲睡的感觉。
　　“睡一觉，睡一觉，一切的疲劳都解除了。”耳朵之中传来了慕容燕的声音。
　　“这是什么道术！”洪易却并没有睡在黑暗之中，神智猛然一爆，心中默念，“无量光！”瞬间，一片光明，无穷无尽，永恒不灭的光明驱散了黑暗，神智清醒过来。
　　“嗯？”慕容燕退了一步，眼睛闪烁。
　　“你刚才这一下，是玄天馆修养神魂的法门？黑暗蕴含的含义，是给万物以修养生息，玄天馆的道术，果然另辟奇境，我实在是佩服佩服？”洪易看着慕容燕，笑了笑，他倒是感觉到，慕容燕刚才那一下，并无恶意，而是要以道术，才安抚自己的神魂。
　　“看来你对我们玄天馆的道术，揣摩得比较深刻了！”慕容燕退了一步，惊讶的道：“刚刚我是看你修炼这两套截然对立的拳，损伤神魂，想让你休息一下。这是我们玄天馆镇压安抚心神的玄天宁神法。你如果再强行练下去，神魂始终损伤，你肯定是练了别的什么宁神的法子吧，但是没有用的，总之，你不要再强练下去了。我们玄天馆的很多人都亲身试验过的。”
　　“哦？你们玄天馆到底会多少大禅寺的武功？”洪易突然问道。
　　“也不多，就是一套牛魔大力拳，还是当年我们玄天馆的馆主三十年前到大禅寺，和当时长老印海和尚比试三场，强学过来的，并不全，不过经过后来馆主的研究，也完善了。”慕容燕道：“我们玄天馆的武功，以柔，飘，快为主。和大禅寺的心法不相融，并没有什么用。我们的天缠手，一样可以把筋肉皮练到强劲的地步，和牛魔大力拳并不相上下。不需要这门功夫。”
　　“你是云蒙武学圣地练习过的，我倒是想听一听，天下上乘的武功，有哪些？”洪易突然来了兴趣。
　　“天下最上乘的武功，大禅寺的算一派，我们玄天馆算一派，太上道算一派，元突的真罡门算一派，神风的桃神道算一派，火罗的精元神庙算一派，天下武学，基本上就这六大圣地底蕴最为深厚，可以练到登峰造极武圣境界，甚至人仙也有希望。其它派别的武学，就算出类拔萃，也只能到大宗师为止。”慕容燕道：“不过元突真罡门，神风的桃神道，火罗精元神庙的武学，我并不怎么清楚。不过大禅寺的牛魔大力拳，虎魔炼骨拳，太上道的抱婴功，无骨柔拳，灵龟吐息法，玉液灌髓术这些功夫，我也听说过。”
　　“嗯？”洪易目光一闪，“我大乾两武圣，洪玄机，杨拓你们玄天馆肯定有研究，不知道练的是哪一派的功夫？”
　　“拳法到武圣的境界，必定博学，登峰造极，融百家于一炉。杨拓原来练的是皇家武功，后来精研大禅寺掠夺来的典籍，又自己在战场磨练，武功深不可测，难以研究透彻。不过洪玄机原来修炼的是南方赵式大罗派的武功，后来不知道怎么的，学会了太上道的功夫，突飞猛进，最后又得到了大禅寺的典籍，把兵，道，佛，理学融于一炉，自创出了诸天生死轮。这种拳法，馆主曾经见识过，威力极大，如天地众神转生死之轮，和他对敌，生死不由自己。馆主曾经说了，洪玄机是他忌惮的人之一，也是有希望以武道成就人仙之境界的人选之一！”
　　慕容燕的话，让洪易心中更加生出了无穷的压力！
　　“你修炼了哪一几门拳法？”洪易突然问道。
　　“我如今已经是武师的境界，开始稍微练习吐纳之法，学了三门拳术，自然是天缠手，蝶舞拳，天蛇射息法。”慕容燕道：“还有一门，纯以杀伤为主的狼月剑诀！上次我飞剑刺杀你，你已经见识过了吧。”
　　“我们互换拳术，我以虎魔炼骨拳，灵龟吐吸法，交换你的狼月剑诀，天蛇射息法如何？”洪易目光一闪道。
第93章过去
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　“你不会告诉我，玄天馆也有这两门武艺吧，并不用相互交换？”洪易微笑着。
　　“那倒没有，我们玄天馆还有任务，如果出去游历的弟子，要增长见闻，每学到一门功夫，抄录下来，回去交给长老，由长老会鉴定价值，就会获得相应的奖励。而虎魔炼骨拳，灵龟吐息法这两门拳术，是极为上乘的功夫，价值很大，长老会也有任务，如果带回去之后，奖励很丰厚。”
　　慕容燕目光一闪。
　　“什么奖励？说来听听？”洪易一听，也饶有兴趣了。
　　“天梯纹钢铸的蒙神刀一口，铁木乌骨神弓一张，乌血马一匹，白牛皮甲一副，还有三个月的时间，能随意的翻阅，抄录我们玄天馆的藏经殿的所有藏书。”慕容燕说着，脸上显现出了颇为兴奋的表情。
　　“还真是丰厚。”洪易一听慕容燕这么一说，就知道对方肯定同意了。
　　云蒙帝国的蒙神刀，长七尺，宽四指，锋利非常，乃是骑兵战刀，冲击起来，可以把敌人的敌兵连人带马劈成两半，更何况是这种刀，还是天梯纹理钢铸造的，云蒙不产天梯纹钢，不过火罗国，还有大小小的沙漠国度，都要向这个庞大的草原帝国朝贡，以求平安，而且云蒙的铸刀大师天下闻名，就算是一块普通的钢铁，在云蒙铸刀大师手里，能运用一系列的锻打法，渗碳法，吹炼法，等上百道手续，把刀练得锋利无比，吹毛断发，韧性极强，削铁如泥。
　　这口刀的奖励的价值，也就等于洪易手上“斩鲨”剑的价值，甚至更高。可以是练武人梦寐以求的东西了。
　　“不过你没有门派奖励，要互换拳法干什么？咱们修炼道术的人，还是以锻炼神魂为主，若神魂修炼成鬼仙，就算肉身腐朽，也可以转世尸解，而武道境界，就算是修炼到了武圣，人仙，也顶多只能活上百五六十，超不过两百。除非人仙绝顶，再踏一步，人与天合，融神超脱，粉碎真空，方能超脱，不过古往今来，人仙都是五百年难得一见，更别说是绝顶之后粉碎真空的超脱了，走武道超脱这一条路的，都是在绝境之中硬踏道路的人。”慕容燕脸色很凝重。
　　“武道艰难，仙道也好不到哪里去，古往今来，渡过雷劫，成就阳神的神仙只在传说之中。都是一条难走的道路。”洪易想起那天春雷一响，神魂立散的威势，心中也明白，仙道之路，更加的难走。
　　“算了，这样的交换，我是占了便宜的，我这个人，最不喜欢占人的便宜了。我把玄天馆的奖励，给你一半，你有了斩鲨剑，追电马，我就把铁木乌骨神弓和一副白牛皮甲给你。至于进我们玄天馆藏经殿看书的事情，那就不行了，你是外人。”慕容燕大方的道。
　　“你够大方的。”洪易知道，以慕容燕守财如奴的性格，这样大方，也是为了自己手中的血纹钢针。
　　不过云蒙的铁木乌骨弓，他倒是正用得着，这种是特质的弓，非弓箭制造大师不能造，大乾并不出产，就算以“贯虱号”那种弓箭大铺子，也要提前预定，并且价格非常之贵，去买并不值得。
　　这种弓是以铁木，乌骨，铜鳞鱼胶，蟒筋粘绞成的，坚固如钢，经久耐用，尤其是弓力强大，能射出五百步之远，不过力量也需要四石，要顶尖武师才能拉开连射，不过洪易现在把握了阴阳之道，把身体的柔弱全部去掉，天赋异禀，和沈铁柱一样，就算以武士的层次，也能拉得开武师才能使用的弓。
　　他现在用的弓是拓木白牛弓，虽然也是强弓，但只能射两百步，渐渐的就不够用了。
　　“好了，咱们交换就交换吧。”慕容燕点点头。
　　“天蛇射息法，呼吸乃是以急，快为主，呼吸如射箭！一口一息，连珠一般，不能停下。所以称为射息，一共有十八个姿势，不过这种呼吸吐纳，非常剧烈，一个练习不好，反伤内脏，所以在练习之前，每隔三日，就要以药物调养内脏，并且不能急功近利，最好是一天练习一次，一次一柱香时间，以后逐渐精深。”
　　“灵龟吐息法，和天蛇射息法，正好相反，讲究是绵绵若存，若手若无，呼吸吐纳守住脐带，进入空灵之境。”
　　足足三天的时间，洪易都在和慕容燕相互交换拳法。
　　画了两天时间，总算是把天蛇射息法的各个细节都强记在心中，同时，慕容燕也画出了各种图像，默写出心法，写成小册子。
　　而洪易也把灵龟吐息法，和虎魔炼骨拳的图像，文字，都一一抄写，画出来，抄录成一册秘籍，相互交换。
　　“好了！小穆现在蝶舞拳法，也已经练到了七八分火候，周身骨节坚韧轻盈，还安心修炼个几月，武师大成，就要开始学习吐纳功夫了，我的灵龟吐息法，却是不适合她，这天蛇射息是玄天馆的正宗功夫，她练起来肯定是事半功倍。”
　　洪易拿走慕容燕抄录好的秘籍之后，便立刻交给了小穆，让她自己暗中揣摩。
　　“我还是加紧修炼虎魔练骨拳，争取武师大成。不过我试看，虎魔练骨拳和蝶舞拳一起练，会产生什么效果？”
　　夜晚，洪易修炼了神魂之后，突然心中一动，打过一套虎魔拳之后，接着不等心情平静下来，又打了一趟蝶舞拳。
　　果然，不良反应又产生了。
　　一套蝶武拳还没有练完，洪易就觉得脑袋之中开裂似的涨痛，好像长了一坨硬肉，要把脑袋生生的涨破。
　　噗通！
　　眼前一阵漆黑，身体的平衡能力完全失去，洪易噗通一下，倒在地上，差点晕死过去。
　　虎魔刚硬剧烈的念头，和蝶舞翩芊轻盈的念头，在神魂之中起了剧烈的对碰，损伤了神魂。
　　洪易连忙观想弥陀经，这次足足观想了一个时辰，完全入定，才把受损的神魂恢复了过来。
　　神思清明之后，洪易的身体轻松得好像要飞起来一起，状态比牛魔大力拳和天缠手同时练习更好。
　　同时，洪易更加深刻的明白了过去弥陀经的一段经义。
　　“天地宇宙，一切种种，皆可改变，唯有过去，不可改变，本心真如，当如过去，无论万劫千灾，都不改变分毫，任何种种神通，都不能改变过去已发生的事情，也无法改变我的本性真如。”
　　神魂如过去，不可改变，不可动摇，不可消灭，不可逆转。
第94章武道优劣。
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　绿柳庄的练武场上，洪易手拿着一柄通体乌黑，两头有角骨，弓体上缠绕这一圈一圈细密蚕丝，弦却是明黄似琥珀的弓。
　　用力拉开之后，撒放！滴！一声尖锐的长啸，是箭划破气流发出的声音。
　　砰！
　　长长的箭直接穿越了四百步的空间，射中了皮革靶子的靶心，贯穿了生硬坚韧的牛皮，穿透进去，显现出了巨大的杀伤力。
　　“不愧是雕翎箭，飞出去都不偏移。而这张铁木乌骨强弓，也是云蒙的国之利器，就凭这弓，这箭，足可以使骑兵横扫天下，纵横草原。三番五次到大乾国土上来掠夺抢劫！”
　　开弓，射箭的正是洪易，他身上穿的一件白色马甲，还有白色护膝，白色护肘，除了没有带头盔之外，把全身要害部位基本上都守护住，这是白牛精皮铠甲，是云蒙特产白牛皮，经过上百道鞣制，捶打，压，刮，缝而成的，拥有极强的防御，堪比薄钢甲！尤其是轻便无比，一身也不过是五六斤。
　　而他手上的弓，正是有三四石力量的铁木乌骨弓。
　　射出的箭，而是云蒙的雕翎箭。这种箭，箭羽上是大雕的羽毛，射出去之后，就是遇到大风，也不会有偏移，是一等一的好箭。
　　大乾国的箭，都是雁翎箭，却是比雕翎箭要差了一筹。
　　洪易熟读经史，也读兵法，知道云蒙的骑射凌厉，最为恐怖不是“铁浮屠”的重骑兵，而是骑了乌血马，拿了乌骨弓，穿了白牛铠的强悍轻骑兵！
　　这种轻骑兵，来去如风，骑在马上，就拥有了先天高手的机动灵活，在边关的的确抢劫起来，根本无法调动军队来截击，每每洗劫了一处小城小镇就呼啸而去，除了建筑高高的城墙防守，大乾的军队拿它们没有一点办法。
　　但是边关广大，不可能处处都建立大城墙，所以历朝历代，边关的居民都深受其害。
　　洪易现在持弓，射箭，穿铠比划之后，深深的明白了厉害。
　　“这些草原胡人，骑射的确是厉害，尤其是掠夺特性，深入骨髓，不可改变。如果想出一个办法，把他们彻底打垮，倒也是一件好事。只可惜，这事历朝历代，圣贤辈出，都没有能做到的，我现在和慕容燕合作，倒也算是知己知彼。以后从军立功，对付云蒙，那就有成算了很多。”
　　洪易这些天，除了交换武功之外，有时和慕容燕聊天，把云蒙帝国的军队，习俗，哪些大贵族，什么状况，也都知道了一些，心中渐渐的明白了很多东西。
　　多了解云蒙的一些事情，对日后从军打仗，自然是非常有好处的。
　　“当然是道法厉害！”
　　慕容燕看着洪易扯弓射箭，只是微微的动容，并没有过多的惊讶，虽然这铁木乌骨弓，要武师才能拉得开，以洪易现在武士的境界，拉开是个不合常理的事情，但是云蒙国之中，有很多天生大力的勇士，就算是次一级武徒的层次，都能拉开，那就不算什么了。
　　她并没有食言，在互换拳法之后的第二天，就命令手下的武士，秘密到聚宝斋，取来了这一张弓，一套铠甲给了洪易。
　　虽然并没有把拳法送回到玄天馆，得到门派的奖励，但她掌握着很大的资源，聚宝斋中藏有弓，铠，提前预支给洪易并不算什么。
　　不过洪易心中却也暗暗警惕，慕容燕掌握的玉京城内聚宝斋之中，居然藏有弓，铠这样的东西，如果是几套收藏的那还倒罢了，如果藏有大量的，几十张，几百张，那么在遇到突然事情的时候，一装备起来，就是一只不小的力量！
　　隐隐约约觉得慕容燕来玉京，还另外有目的，不过洪易并不说穿，只暗暗留意在心上，反正现在两人属于合作的蜜月期，谁人都有秘密。
　　而且聚宝斋是玉京城的巨型店铺，集典当，金银，珠宝，丝绸，等生意于一体，仅次于“金玉堂”，还和朝廷之中的一些王公贵族有分红的关系，牵扯不清，洪易也不好贸然的去调查，只能静观其变。
　　“道法是厉害，不过那天，你来偷袭我们，掳走小穆，却为什么被我用弓箭射中了呢？”洪易笑着道。
　　武术，道术的对决，洪易一直想弄清楚，到底谁优谁劣，以后遇到敌人，心中有个成算，可惜他自己修炼，一直难以揣摩得明白，现在有慕容燕在身边，倒是个很好的揣摩对象。
　　“哼！那是我那天不小心，也没有想到你也修炼过道术，更没有料到你居然不怕我的黑魔乌鸦阵！要是我现在和你比试，绝对不会被你的射中了，况且我现在道术还浅，也就是刚刚到达显形的程度，如果神魂再精深一点，显形大成，一符就贴死你了！根本不需要金丹显形。”慕容燕听见洪易说到那天的事情，眉毛一竖。
　　“一符就贴死了我了？这话怎么说？”洪易问道。
　　慕容燕并没有说话，而是从怀里拿出了一张符，眼睛一闭，符就飞了出去，贴在百步之外的一颗柳树上，然后砰的一声炸开，好像放了个响炮，树皮被炸脱一大块，惊得上面的飞鸟扑腾扑腾飞起来。
　　符炸之后，慕容燕又睁开了眼睛。
　　“这威力就相当一个响鞭炮，炸伤人是可能的，炸死人不可能吧，而且飞出去的速度太慢，稍微有点身手的人，怎么可能被炸中？”
　　洪易抬了抬眼睛。
　　“我说了，还没有练到那一地步！这符只是火符，融化金丹的，并不真正的爆炎符，真正的暴炎符，飞出去，树都能炸断！更为厉害的，房子，甚至小山头都能一下摧毁，那威力，简直开天辟地，方圆几十丈，都化为齑粉，武功再高都逃不开。不过我现在不能运用那种符，否则自己的神魂都要炸灭。况且如果修炼到了真正的显形大成，神魂凝练，根本就不需要符和金丹了。”
　　听见慕容燕的话，洪易想起了自己那柄“爆炎神符剑”不知道威力多大。
　　慕容燕又一指旁边的池塘，“显形大成者，念头一动，神魂飞出去，可以借水成形，借火成形，借土成形。”
　　说完之后，她又闭上了眼睛，洪易明显的感觉到，身边阴风一起，刮到了远处池塘的水面上，随后，水面上突然升腾起一股水花，水花渐渐的凝聚，凝聚成了一个酷似慕容燕的人形，突然奋力一跃，这个水人居然脱离的池塘，猛的飞腾上来，一拳击向洪易。
　　水气夹带着猛烈的拳风，扑面而来。
　　洪易不假思索，一拳击出，对拼了一拳，这水的人头一下就散了，水花四射，力量并不强大。
　　“借水显形，还并不如借铅汞之气显形力量强大，毕竟铅汞沉重，而水轻灵，动作上快了，力量不足。”洪易笑道。
　　“是这个道理。”水人一散，把练武场弄得湿淋淋的，慕容燕收了显形的神魂，睁开眼睛道：“但如果这是火人呢？你敢硬拼？只要往你身上一扑，你就完蛋了。而且火没有重量，比水更轻盈，动作闪电，根本躲不开。”
　　“借火显形，损伤神魂吧。”洪易道。
　　“不错，不过如果我修炼成了鬼仙，就能把半池塘的水都凝聚起来，形成一个水巨人，不用打，直接压死你，淹死你。”慕容燕哼哼道。
　　“那倒是。”洪易并不和她抬杠，突然又皱起了眉头：“如果武功练到了武圣换血的境界，无论是驱使什么，神魂都近不了他的身体方圆数十丈吧。”
　　洪易想起了洪玄机的血气，如烈日阳刚降临地面，就算是他现在阴神大成，也恐怕靠近不了他的身体。
　　那天，无生道，真空道两大阴神驱物的高手，飞剑刺杀，还没有靠近身体，就遭到了极大的阻力！被洪玄机轻轻摄拿住飞剑，击毙肉身，轰散阴神，魂飞魄散。
　　“那也不一定，神魂强大的鬼仙，也可以强行突破。”慕容燕道：“我也没有亲眼看见过那等层次的交手，却是想象不出来，不过武圣的血气强大，如果热血沾染到鬼仙身上，那也会对鬼仙造成很强的伤害。如果是人仙的话，全身阳刚之血，弹出一滴，神魂被打到，就要受难以磨灭的重伤。”
第95章立军功！
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　“武圣炼髓换血，以体魄阳刚来成就人仙之道，血气强大得不可思议，像你我这样的阴神，不用血出皮膜，以拳就能轰散。慕容燕正色道：“除此之外，灵肉合一的先天巅峰武师，把自己刚强的意志念头和肉体融合，血气也十分的强大，别看你有血纹钢针，飞出去很快，但也最多比鸟儿快一点罢了，如果碰到灵肉合一的那种先天强者，出手就能捏住。”
　　“这么厉害？”洪易心中小小的震惊了一下。
　　他想象着，自己神魂御使血纹钢针刺杀出去，被人一手就捏住，动弹不得，心中自然是震惊。
　　“那当然。”看到洪易震惊，慕容燕似乎十分的快活，咯咯笑道：“你的血纹针射出去没有箭那么快吧，武道大宗师，空手能接箭，甚至，能空手借弩射出的铁箭！你想想，是何等的强大，当然，你如果能练成鬼仙，再把神魂飞入云中，借雷电之力炼化成纯阳，成就阳神，立刻就是纯阳神仙之体，就算是人仙巅峰，将要粉碎真空的高手，也未必是你的对手，不过我看你要练到那一步，也不可能。”
　　“纯阳神仙之体么？”洪易并没有理会慕容燕的讽刺，只是心中一点一滴的咀嚼着慕容燕每句话中的含义。
　　“雷霆是毁灭性的力量，我曾经神魂出壳，被春雷一响，就惊散了神魂，好不容易才凝聚起来，我实在是想不通，神魂的入雷霆之中洗礼，为什么就会成就阳神？”洪易又问。
　　“什么？你居然敢在打雷的时候出壳？居然还没有死？”慕容燕眼睛瞪得大大的看着洪易，好像看到怪物一样，“我的境界，足足比你高了一倍，都不敢在打雷的时候出壳，你…….”
　　“你还没有回答我的问题。”洪易挥挥手。
　　“雷霆既是死之力，又是生之力。我曾经听过馆主讲道，他说天地初开的时候，大地上荒凉无比，是没有生命的，天上的雷霆劈到海洋中，才产生了生命。人领悟了生死之道的转化，飞入雷霆之中，就可以把神魂转化为真正的生命，再现太古鸿蒙时候生命诞生的情景。阳神就好像是武学之中，练髓换血之后的脱胎换骨，但脱胎换骨还是人形，练到顶尖，也仍旧是人，只不过后面家上了一仙字！而阳神则是侧底的脱离人的形态，所以阳神又称为神仙，神仙神仙，其中没有人字。”
　　慕容燕看见洪易一副虚心受教的表情，心中越发受用，眉毛挑起，好像一只骄傲的孔雀展现着自己美丽的尾巴。
　　“玄天道的道理，当真是深不可测！”
　　洪易此时，心中的震惊，可谓是翻江倒海！
　　慕容燕所说的这番道理，显然不是她自己的见解，而是玄天馆的，简直让他闻所未闻，但是在直觉之中，他感觉到这番道理简直直指大道，阐明生死转换。
　　在心里，对玄天馆产生了一种如渊如海的感觉。
　　“不愧是六大圣地之一，若是能到玄天馆去和那些长老，甚至馆主辩论学问，那该是多么愉快的一件事情。”洪易摇摇头，抛弃了自己的这个疯狂念头。
　　“你还有什么问题来请教本小姐的么？”慕容燕背着手，走着方步子。
　　“武道修行，到先天境界之后，讲究灵肉合一，最后魂和魄一体，不可分割，但是像我们这些修炼道法的，神游物外，魂和魄不能使用一体，否则的话，就不能出壳了。这样是不是修炼武道起来，特别的困难？有没有既练成人仙，又成阳神的可能？”
　　“哧，怎么可能。”慕容燕讥笑了一下：“虽然说要讲究性命双修，但修炼道术的，修炼武术就特别的艰难，一位道术高手，武术必然不会很强大，而一位灵肉合一的武术高手，神魂不能出壳，则不能施展任何的道术。”
　　“这个天下，也有成就鬼仙，武圣的。”洪易目光一闪，想起了白子岳。
　　“是有这样的人，不过非常之少，武功修炼到先天之后，如果不灵肉合一，很难精深，就算修炼到武圣，也算止步了。而且以鬼仙成就武圣的，也不过是武圣初级，和那种灵肉合一之后的武圣根本不能相比，甚至比不上那些灵肉合一的大宗师！”慕容燕看着洪易，“修道之人练武，并不是为了战斗，而是为了活得长一点，毕竟尸解转世，危险极大，而且道力不精深，尸解有胎中之迷，会丧失记忆。所以我劝你，武功虽然练可以，但不要太投入了。”
　　“受教了。”洪易问了慕容燕这么多问题，把心中许多的疑惑一一解除，心中迷雾尽散，一片通明。
　　不过这些东西，还需要回去细细的揣摩，就像是揣摩经义学问一样。
　　每学到一门东西，都要像读书那种揣摩，咀嚼，品味，研究，这已经成了洪易的习惯。
　　“小穆，你叫你爷爷把庄子上的帐再盘点一下，准备五百两黄金，三千两白银，作为这一年的供奉，等下送到玉亲王府去。”
　　洪易对旁边观看着的小穆招呼一声。
　　刚才慕容燕又丢符炸树，又凝水成体，弄出的动静很大，小穆闻讯而来。
　　不过这是绿柳壮庄的内宅，倒也不怕被普通人看见传出去，现在绿柳庄内宅，就住着慕容燕，还有他的两个武士，还有小穆，以及洪易自己，沈天扬，沈铁柱。其余的丫鬟，使女一律都没有。
　　这本来不适合大户庄主的规矩，按照道理，这样大的庄子内宅，最少都要三四十个丫鬟侍女，奴仆伺候着。
　　但是洪易本着要使用信得过人的想法，并没有到玉京城里面买些伶俐的丫头。
　　他倒是知道，现在给那些大户人家买卖丫头的贩子，基本上都是从南方来的，南方却是赵家的地盘！采买局也是赵家办的。如果自己贪图享受，却让赵家的探子混了进来，那肯定要糟糕。
　　现在自己肯定成了赵家的眼中钉，肉中刺，行事不得不小心。
　　“五百两黄金，三千两银子。这……”慕容燕一听洪易的吩咐，脸色变了变，但想想不是自己的钱，也没有好干涉，只是道：“玉亲王把庄子送给了你，这就是你的财产，并不需要供奉了，而且玉亲王也不缺少那点钱财。”
　　“越是地位高，钱怎么多都不够花，我这些天查了一下，玉亲王也只有一百多处庄子，每年的收入也并没有多少，远远比不上和亲王，更别说是太子爷了，如今他打理户部钱粮，结纳官员，打赏手下原来的兵将，维持体面，这都是一个无底洞，再多的钱都填不满，我是只留够用的钱，其余的全部要给他送过去。”洪易看了慕容燕一眼。
　　“那倒是。”慕容燕点点头，随后警惕的看着洪易一眼：“你可别打我的主意了，我已经资助了你一千两黄金，这等于是投石问路，还没有看到利益之前，我是不会再资助的。”
　　“我为什么要打你的主意？”洪易奇怪的看着了慕容燕一眼：“你资助的那一千两黄金，你那的吃喝，那几头獒狮王的吃喝，都占了一半，我打你的主意不把自己坑进去就算了。”
　　“知道就好。”慕容燕得意洋洋的道。
　　玉亲王府。
　　“王爷，我依照你的吩咐，把南方水师柴将军一家子接到了玉京，赏了他家一个庄子，三十亩地。他写信过来，对王爷感激涕零，说家人安顿下了，没有后顾之忧，能在前方，为大乾拼杀。”
　　云清这个如清水莲花一般的女子，站在玉亲王旁边。
　　“哎，朝廷的抚恤，兵饷虽然不低，但加上一个层层克扣，并没有多少，我带兵打仗，看过那些沙场死亡的剩下孤儿寡母的例子，家安顿不下来？谁肯效死拼杀？”玉亲王深深的叹气道：“不过我的庄子在各个皇子里面，是最少的。不如八弟有银商支持，太子更是当年剿灭大禅寺，囤积了无数的钱财，更有南方那些世家的财力支持，在收买人心这方面，比我远远有利。今年的进项，有些艰难吧。这几年，我打理户部，总理天下钱粮，看似是个肥缺，其实是个无底洞！父皇看着，其它的朝官看着，伸一伸手，就要掀起大波。这偌大的王府，全靠你理财，才支撑得下来，辛苦你了。”
　　“今年的进项，没有往年的多。王爷赏赐下面，可要留意一点。”云清摇摇头。“不过绿柳庄今天送来了年例，却是比往年多了一倍。”
　　“绿柳庄？那不是我赏给洪易了么？怎么还会有进项？还多了一倍？”玉亲王呃了一下。
　　“我也奇怪，洪易从武温侯府出来之后，也应该没有多少积蓄，他也正要用钱，怎么会送来年例供奉？而且还这么多？王爷，要不要我查一查？”云清道。
　　“不用，他送钱来，是向我表态，我想来用人不疑，疑人不用，查他干什么。对了，他现在是举人，也可以推荐出去，而且他的弓马武艺极好，正好南方海上海盗又猖獗了起来，我把他派到颜统领的麾下，几仗打下来，争些军功，到明年开春进士科考，他考中之后，却是可以让父皇注意他的履历，这文治武功，父皇是最喜欢的，升迁起来飞快！不出几年，就可以在朝中为我稍微牵制洪太师了。”
　　玉亲王拍了拍手，打定主意，喝了一声：“左右，去绿柳庄，请洪易来一趟！”
第96章再次借势！
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　洪易在玉王府之中，坐在下方，欠了欠身体，心中猛烈的翻腾着，竭力的镇定住情绪。刚刚他在绿柳庄上练武，就接到了玉王府送来的请柬，连忙快马赶到王府上，坐定之后，就听到了杨乾问他，有没有到南方靖海水师之中历练，剿灭海盗海寇的想法。
　　听见玉王爷杨乾的这个询问，洪易心中自然是一百二十个同意！他早就想从军历练，要不然也不会积极练武。
　　“不错，靖海军现在大统领是颜少保颜由之的儿子颜震，他和我当年并肩剿灭黄鹤山水泊十二连环坞数千水匪，生死之交。眼下南方海上，盗寇为患，正是立功的好时候。你若是前去，我修书一封给他，他应该会给你安排一个百人都头的职位。”
　　杨乾看着洪易，慢条斯理的道。
　　“我当然不负王爷的厚望！”洪易站了起来。
　　大乾举人也是能当官的，但却需要大人物的举荐，这是一条路子，而通过科考出来当官，却是正牌的路子。
　　现在洪易要做官，就需要等待明年的科考之后。但是现在有玉王爷的举荐，就可以用举人的身份直接当官，这就是依附权贵的好处了。
　　“好！你在那里历练个一年，立几个功劳，在回来科考，在履历上就比那些举人多了沉甸甸的分量，到时候科考得中进士！殿试一鸣惊人，飞黄腾达，指日可待，为你母亲封夫人，封君，那是指日可待的事情。”杨乾也叫了一声好，最后又道：“不过南方形式复杂，你小心谨慎。”
　　“我当然明白南方七省的形式复杂。”洪易点头，心中思考着。
　　南方七大行省，那是赵家的地盘，更是太子的地盘。赵夫人的二儿子洪康，就是南方钱粮重省，水阳省的最高地方长官，水阳巡抚。
　　而节制南方七省所有军政，民政的七省总督，封疆大吏卫太仓，也是太子提拔上去。
　　不过洪易早就想到南方去，看看赵家的势力在南方有多么大，有多么的根深蒂固，要为母报仇，敌人的实力，不得不查个清楚明白！
　　“既然如此，本王我就修书一封，你拿了之后，回去准备一下，三天后启程，随身带上几个信得过的亲随，也好一路上有个照应。”杨乾也站起身来，两人到书房，坐下之后，写了一封信给洪易带着。
　　拿好杨乾的亲笔信之后，洪易骑马出了玉亲王府，飞快奔驰回绿柳庄。
　　“铁柱，你把东西收拾一下，马匹，衣物，弓箭，都收拾好，另外带上五个跟你训练的庄丁，三天之后，咱们就启程到南方去。”
　　洪易一回绿柳庄，立刻就召集了庄子里面的人，做出准备。他这次上路，准备随身带着沈铁柱，还有五个亲随，也就是从长乐小侯爷那里赢过来的退役士兵。
　　当然，这些士兵并不是什么高手，最多就是身体强壮，武生级别的人，要不然也不会退役吃闲饭。不过他们虽然不是高手，但到底从过军，对军队之中的情况很熟悉，随身照料马匹，做些杂事也很好。
　　洪易这次是去做官的，并不是当大头兵，所以带些亲兵随从非常符合规矩。
　　实际上，很多权贵子弟到军中争功劳，都带上了亲随，家传的铠甲，马匹宝刀。有的甚至把家中的高手都带过去保护自己，斩首立功。
　　洪易就知道，当初洪熙最初从军的时候，洪玄机甚至把府邸中的吴管家都派过去保护。
　　军队之中，稍微有地位的军官，也都有奴仆伺候着，每年那么多流放三千里，与披甲人为奴的犯人，都是去伺候军官的，洗衣，开小灶做饭，喂马，打扫，这都需要人手伺候。
　　可惜洪易自己身边没有高手，要不然他也一定会带上，毕竟兵事凶险，带上高手更容易保命，立功。
　　“易哥哥，我也要去。”一旁的小穆本来静静的坐着，听着洪易要远行，巴巴的说话了。
　　“军中不能带女人，你去只怕不合适吧。”洪易为难的看了小穆一下，又看了看旁边的慕容燕，他也极想把小穆带在身边，一是小穆功夫高强，二是怕慕容燕又生出抢夺小穆的心思来。不过军中带女人是禁止的，虽然洪易有玉亲王做靠山，但也怕被人抓住把柄。
　　“切，现在大乾军除了几支精锐之外，谁还管这个规矩？玉京的那些王公贵族子弟从军捞功劳，哪个身边不带上三四个小丫头伺候着的？”慕容燕在一旁听着，瞥了瞥嘴巴，“况且她身材还没有长起来，女扮男装，嘿嘿，注意一点，也很少看得出来。”
　　说着，慕容燕的眼睛朝小穆的胸脯扫了一下，小穆还是小女孩，还没有成长成大姑娘，的确装成男子，并没有什么不妥。
　　“那也好。”洪易想想也的确如此，小穆顿时欢呼了一下，随后拿眼睛狠狠瞪了慕容燕一眼。
　　“放心，你一年后回来，我会把你这个绿柳庄打理得兴旺发达，保证不是这一副一年只有七八千两银子进项的庄子，哼哼，花生，番薯那两样东西，别说一年七八千，我捣鼓好了，一年七八万都是小事。”慕容燕俨然把自己当做了绿柳庄的庄主，大大咧咧的道。
　　“好！”
　　洪易突然叫了一声，猛一拍桌子，这一下突如其来，倒是吓了慕容燕一个哆嗦，拍拍自己的胸脯，眉头皱起来。
　　“你这么看我干什么？”慕容燕看着洪易眼睛盯住她，长出一口气问。
　　“我的绿柳庄就给你打理！那花生，番薯的收入，我可以再让出三成！经营种植之后，你七，我三。”洪易道：“而且我一年之后，回来，还会把血纹钢针赠给你！”
　　“什么？你把血纹钢针赠给我？一年之后？”慕容燕听后，猛的跳了起来，丝毫不顾自己大小姐形象，把脸蛋儿凑了过来，“你是在糊弄我么？”
　　“我像是在糊弄你么？咱们两是做笔交易。”洪易摆摆手，避开了慕容燕凑过来的脸蛋。
　　“怎么交易？”慕容燕急忙问道。
　　“很简单，你再给我先准备七套白牛皮精致铠甲，两张铁木乌骨神弓，三百支雕翎箭，两匹乌血马，三千两黄金。还有，你不是说，你到家族之中，有两个大高手要来包围你的安全么？支一个给我一年的时间。”
　　洪易沉静的道。
　　他带上小穆，沈铁柱，还有五名士兵去南方立军功，不得不有所准备。小穆，沈铁柱，现在都是武师级别的高手，正好用上铁木乌骨神弓，至于云蒙的乌血马，和火罗马一样都是名马，骑上之后，比普通的战马快两三倍！这些都是非常需要的。
　　而且他知道，慕容燕从家族之中调过来的大高手，在这两天，就可能会到来，一个是什么干叔，是宗师级别的绝顶高手，还有一个什么赤追阳，也是先天武师强者，拉一个在身边保护自己一年，那却是比什么都好！
第97章半路截杀上
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　慕容燕手指纠结在一起，思考着。
　　“所以你派的高手，一面是保护我，一面也可以起到盯着的作用。”洪易笑了笑，言语上提醒着慕容燕。
　　“那倒是这样！就这么定下来！”慕容燕被洪易一语打消了自己心中所有的疑虑：“阿蒙，你去对风铁说，明天把这些东西准备好，秘密的送到庄子上来！同时问一问，干叔，赤追阳什么时候到！”
　　“我还要借两头獒狮王。”洪易想了想，又道。
　　“这个没有问题，只要你每天供应它们吃肉，喝奶就可以。”慕容燕嘿嘿笑着：“不过它们可不听的命令，只听我的，不过我派赤追阳跟随在你身边，那些獒犬是他养大的，却是能指挥如意。”
　　“既然，那就没有问题了。”
　　洪易长长的嘘了一口气，好像已经闻到了南方扑鼻缭绕的水腥气。
　　“什么？玉亲王举荐那小畜生到南方靖海军中？”武温侯府，洪熙坐在下方，赵夫人坐在上方，眼神之中冷光闪烁，幽幽的吓人。
　　“不错，这是我在兵部偶尔看到的最近文书，让人手抄来的，一批玉京王公大臣弟子受举荐去军中效力的，其中有洪易的名字。”洪熙点着桌子上一张手抄的文书，上面密密麻麻的履历，名字，用手点了点，正点在洪易的名字上。
　　“不过母亲大人请放心，我料定洪易他干不出什么名堂来的。军中险恶，岂是他一个只闭门读书，从来没有出过门的人所能知道的？而且这次南方水寇，海盗猖獗，其中很可能有当年大禅寺的余孽，拥护大周遗老遗少，要反我大乾！南方海上，迷魂弯，黑鲨荡，数百多岛，方圆万里无边无际的海域，加上这样一些深不可测的高手，他与其说是去建功立业，不如说是去找死。”
　　“不要小看了这小畜生。”赵夫人摇摇头：“赵寒也是高手，但是他一出去，就立刻擒杀了他！这小畜生心机深沉得很。而且身边高手如云。”
　　“什么高手如云？不过是几个江湖卖艺的。”洪熙语气很淡：“赵寒自己不小心，武功马马虎虎，缺少经验，中了诡计而已。如果他要立军功，带上这几个人，只是去送菜的。”
　　“话虽然这样，不过我怎么可能让他到南方？哼，他离开了侯府，先前住在玉京观，我不好动手，搬了绿柳庄，找了靠山，我更不好下手，这次居然去南方，从玉京到南方，五六千里路，几十州府，而且有的地方断了官道，需要走小路，千山万水，出了什么事情，也不稀奇…..”赵夫人脸上显现出了凌厉的杀机！
　　“母亲大人？您要？”洪熙做一了个下劈的动作。
　　“当然，这小畜生羽翼渐渐丰满，以后是个大威胁。这件事情，不要你动手，我们赵式大罗派早年在江湖上，绿林道上，却也结实了一些人，放出话去……..”
　　赵夫人用手端起一碗茶，喝了之后，又狠狠放下。
　　驾！驾！驾！
　　骄阳似火，宽大的官道上的泥土都被晒成了雪白的颜色，一脚踏下去一个灰窝子，马蹄扬起的灰尘如狼烟一般。
　　九个人，九匹马，飞快的奔驰着，一路风驰电掣，丝毫不停留！当先的自然是洪易，骑着火云一般的追电马！而在他旁边的是沈铁柱和小穆，两人也都骑在身长一丈，高八尺，全身乌黑，如黑龙一般的精壮大马之上！
　　这自然是云蒙最上等的乌血马。
　　还有一匹骑乌血马的是一个穿着青衣的年轻人，一脸冷冰冰，马的旁边，还有两头獒狮王跟着，这獒狮王的速度飞快，奔跑之间，居然和马一样的速度和体力，只是它们现在身上沾满了灰尘，再也不似先前那样全身雪白，这样让人看上去不过是两条大狼狗一般的灰狗而已。
　　不过这样却也有利，不会人惹人注意。否则的话，两头全身雪白，颈项上金毛的大狗，非常引人注意。
　　“前面应该就是黄泥岗了，过了黄泥岗，这黄泥岗有五十里，四面都是树林，深山林密，要小心一点，不过下了黄泥岗，还有三十里就到枫树镇，咱们出京三天，每天三百里的加急，也算是离开了玉京千里之外，正好到镇子上歇息休整一两天。”
　　眼前前面官道渐渐的没有了，换来的小路，前面也出现了一大片黑压压不见边际的树林，一条并不宽敞的土路，直直伸进树林之中。
　　这样的情况，当先的九人九马都停留了下来。
　　沈铁柱看了一下眼前黑压压一眼望不到边的树林，还有树林延升进去的小路，猛的一下跳下来马来。
　　“嗯？”洪易也手搭凉棚，在马上望了望：“这个黄泥岗，山高林密，里面阴深深的，不过这只有这一条道通向枫树镇，眼下太平时节，国家禁止拳棒，又风调雨顺的，倒不可能有土匪强盗，什么绿林好汉出没吧？”
　　洪易一面笑，一面心中想起了经史笔记之中，像这样的树林，山岗，小路，都是强人土匪出没。
　　“那也不一定，我和我爹爹行走江湖这么多年，各路的土匪，山寨也知道一些，我们已经出了玉京千里之外，这地方属于汾阳省，土地贫瘠，到处林子茂密，历来都是土匪不安分的地方，去年的这个时候，好像还截杀了银州客商。”沈铁柱是行走江湖的人物，对于各地的情况，都值得得很多。
　　“嗯？银州客商，个个富甲天下，发生了这样的事情，玉京城应该早就传开了才是？我怎么没有听到？”洪易先愕然了一下，他本来以为，大乾王朝，统治稳固，加上禁武禁刀枪，各地也没有什么战事，应该风调雨顺才对。
　　“现在各省境内，出了事情都捂得严严实实，并不上报。以免朝廷责罚，别看玉京之中大乾一片盛世，其实都是粉饰出来的。”那个马上的年轻人冷笑了一声。
　　这个年轻人，正是洪易请慕容燕带在身边的赤追阳，武功深不可测，已经进入了先天境界。
　　“粉饰太平，历朝历代都有，大乾国土太大，由南到北，从东到西，快马加急都要跑上半年，中央枢纽不可能都样样兼顾得到。”洪易把马一抖，嘴上说着，心中却暗暗的小心：“咱们这么多人，兵强马壮，赤兄更是先天高手，别说遇到小蟊贼，就算遇到高手截杀我们，也是摧枯拉朽。走吧，不然天就黑了。”
　　“洪兄过奖了。”赤追阳听见洪易夸奖，脸上倒微微的不自在，谦虚一句。
　　九人九马，一纵，就上了黄泥岗，进入树林之中。
　　“来了么？”
　　此时，黄泥岗的树林深处，潜伏着一群身穿黑衣，连头都捂得严严实实的人。
　　其中一个首领匍匐在地面上，听着动静。
　　“这次要杀什么人？居然有人花了一万两银子，还怕我们失手，居然送来这玩意儿，这可是是飞蝗连弩，只有朝廷最为精锐的军队之中，才有这种货色，价值百金，而且买都买不到！一连射出五只箭，就算是先天武师，也难以抵挡吧。”
　　另外一个首领，手里玩弄着一个火漆仙油量的弩筒。
第98章半路截杀下
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　“好了，安静下来！这一票恐怕不好吃，我听那马声，来得飞快，上等的战马应该都没有这个脚力。
　　最先领头，爬在地面听动静的黑衣人耳朵一动一动，灵敏得狸猫似的，“咱们黑鹞寨的兄弟，人数本来就不多，全倚仗着身手好，才能没有被吞，咱们这次一定要心，不能折损人手。”
　　“不知道有没有娘们？有娘们的话，可不能杀了！咱们兄弟们可是好久没有尝尝腥了。”一个黑衣人咯咯叫了两声，他的后背上，是一口缠了红线的钢刀，上面隐隐有血迹，还有一些缺口，显然是砍杀得太厉害而留下的。
　　“还有五里！大家摒住呼吸，看见人影了，就拉绊马索！然后连弩招呼！我们三个头领，格杀武功高强的，你们压阵招呼！”就在这时，听地的头领低声喝了一句，匍匐在草丛之中，一动不动，安静得像块石头！
　　在场二三十个黑衣人，也都猫下身体，拉弩上弦，杀气顿时弥漫，四面树林之中虫子都不叫了。
　　就在这一瞬间，这些黑衣人做好准备截杀的时，他们耳边果然传来了马蹄奔腾而来的声音。
　　“这黄泥岗的树林好深幽，四面都是山吧！地势险恶啊。”洪易骑在马上，奔进黄泥岗，一路行了十多里，两边的林子越来越茂密，虽然是大白天，但阳光只能照射一点下来，都被路两边的参天大树叶子挡住了。
　　“一路上倒也没有出什么事情。”
　　沈铁柱松了一口气。
　　就在他话音刚落，突然两条跟着的獒狮王突然停了下来，身体的毛直立了起来，也没有叫，而是狠狠的抓在地面，看着前方远处树林草丛。
　　“那里有埋伏！小心行事。”赤追阳看见这样的情况，把马头一拦，九人都停了下来。
　　“嗯？果然有埋伏么？谁这样大胆？”洪易心中一钲，立在马上不动，神魂已经出壳，猛飞过去。
　　果然，洪易这一神魂出壳，飞到前方，就隐隐约约看到了草丛之中，很多黑影子，与此同时，洪易也看到了他们手中的飞蝗连弩。
　　“飞蝗连弩？怎么可能！这种东西怎么可能出现？”
　　洪易这神魂一出壳，稍微一看清楚，立刻就归了窍！随后把手一扬！低声喝道：“大家小心，对方有连弩！是飞蝗连弩，射程百步！小牧，铁柱，跟我来！”
　　这一喝完之后，洪易猛然纵马上前，哒哒哒哒！正好停顿在了三百多步远距离的时候，一拉马，马停下！取了铁木乌骨神弓，搭上雕翎箭，开弓撒放，呼啦！
　　一箭射出！
　　雕翎箭直接穿越了三百步的距离，一下就洞穿了草丛之中一个黑衣人的身体。
　　那黑衣人被这一下射穿，猛的嚎叫一声，足足跳起了三尺高，才砰的摔倒在地面！
　　这一下的惊叫，立刻提醒了所有人。
　　“杀！”知道自己已经暴露，三个黑衣人首领猛的跳跃起来，其余的黑衣人也跟着首领跳跃了起来，手上的弩筒瞄准洪易，一阵密集的箭雨真的似飞蝗一般的扑了过来。
　　“哼！强弩之末，势不能穿缟！这连弩在百步之内，威力是猛，但是这足足有三百步的距离呢！如果是神臂弩那还差不多，不过这些人若是能蹬得开神臂弩，最少都是武师境界，二十多武师截杀我，我死了也不冤枉！”
　　果然，密集如蝗虫一般的弩箭在扑过来的时候，一百五十步之后，就开始下滑，两百步，扑哧一下掉在地面，根本射不到洪易。就算冲在前面的三个首领，脚步飞快，急速接近，再发连弩的箭，也只勉强射到了洪易面前，碰到洪易身体，就被铠甲挡住，掉落下去。
　　洪易却是知道，连弩虽然凶猛，但现在相隔得太远，根本不能和铁木乌骨弓比较。当然，如果靠近百步之内，洪易现在也就成了马蜂窝。
　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！
　　洪易开弓连射，又是五箭，箭箭都穿透一个黑衣人的身体！随后，他猛一夹马，勒马回头，这一下转身，他身体倒骑在马上，而胯下的追电马猛烈前奔，一瞬间就和这群冲过来的黑衣人拉开了距离！
　　脚下的追电马速度，比一个先天武师都要奔得稍微的快，洪易这一借马势后闪，速度飞快，哪里是这群人用脚步追赶得上的。
　　距离，始终保持在三百步！
　　洪易倒骑马，又开弓，连射三支，三箭又把三个黑衣人的胸口洞穿！这些黑衣人，却是没有穿铠甲！
　　一瞬间，就让洪易射杀了九人！九箭之后，洪易再开弓，手臂酸麻，知道自己力量已经用完，难以再拉开弓，就算勉强开弓，也保持不了准头。
　　弓箭手，最重要的是力量！以洪易现在力量，开铁木乌骨弓这样的强弓，连射九箭，保证准头，已经是奇迹。
　　不过洪易这一停，旁边的弓弦却接连响了起来，却是沈铁柱，小穆也开弓了！两人都搭箭！撒放！瞬间又洞穿了七八个还在两百步之外的人。
　　等到沈铁柱连续开弓十次，也力量准头不足的时候，对方冲过来的黑衣人，只剩下了三个首领！
　　这还是三个首领，武艺高强，而沈铁柱，小穆的箭最后几支没有准头的情况下闪开了。
　　“这………”赤追阳也看得眼睛鼓了起来，他刚才发现前面有埋伏，心中还想运足注意力，看个清楚，听个明白。察觉对方埋伏的动静，同时还想展现一下自己的身手，以一敌二十，却没有想到，洪易为二话不说就冲了出去，三轮箭雨，就剩下了聊聊三个人。
　　这就是几个呼吸之间的事情。
　　“赤兄，擒下他们，我要活的！”洪易陡然喝道。
　　赤追阳听见声音之后，猛的从马上跃起，以苍鹰扑兔之势，击向仅存的三个首领。与此同时，两只獒狮王，也以猎豹捕食的一样的动作，狠狠扑击了上去。
第99章大罗追杀令！
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　“走！”
　　“你们快走，我来断后。你们快点钻进林子里面，马就追不上了。”
　　三个黑衣人的首领在这一瞬间，也醒悟了过来，猛然停下冲过来的身体，发出一连串尖锐的叫声。刚刚实在是太快，二十多个只冲杀到一半，十多个呼吸，就被全数消灭，所有的人都反应来。
　　这也从侧面的反应出了，这群截杀的黑衣人，并不是那种身经百战的精锐。
　　真正朝廷野战精锐士兵，反应极其敏捷。在刚才的瞬间，便能知道不对，迅速退入山林之中，使洪易的马匹无法发挥作用。尤其是野战精锐，都配有相当强防护的铠甲，也使的箭矢无法洞穿。
　　如果是这样的话，洪易，沈铁柱，小穆这一顿骑射，根本伤不了多少人。更别是使对方全军覆灭了。
　　正因为是这样，洪易心中才微微的放下心来。知道截杀自己的只是一群乌合之众，虽然他们配备了飞蝗连弩，但没有千锤百炼的配合战术，根本无法对自己这一行人造成威胁。
　　“想必我的敌人，也不敢明目张胆的出动朝廷野战精锐来埋伏截杀自己。只能买通这些土匪，却是没有想到，我如今的实力，队伍也并不差呢。”
　　洪易听着三个黑衣人首领的尖锐呼叫，看见他们急速后退，要窜入林中，但被赤追阳追上，展开了激烈的打斗，就知道他们已经跑不掉了。
　　一个赤追阳，是先天级别的高手，更加上两头堪比武师的獒狮王，还有弓箭手的压制威胁，更有洪易神魂准备随时出壳，驱使血纹钢针刺杀，就算三个人是先天级别的高手，也恐怕难以逃脱。
　　所以洪易一点都不担心，只等赤追阳把三人生擒下来，问个清楚明白。
　　虽然他看见飞蝗连弩之后，心中已经隐隐约约知道了事情的一些真相，但还是问的更加清楚明白的好。
　　“咦？这些土匪的武功，居然还不错！”看着场地之中的打斗，洪易看着场地之中的打斗，居然并不是自己想象之中，赤追阳瞬间就把三人擒拿，而是斗的难分难解。
　　三个黑衣人首领，竟然从背后拔出了长长横刀一般的锋利武器，上下挥舞，刀法诡异精奇，如鹞鸟穿林，上下穿插，交织成刀网，朝赤追阳笼罩过去。
　　两条獒犬手无兵刃，只有退出了圈子之外，信信发威，做出扑势，却并没有硬撼锋利的横刀。
　　“鹞子金刚拳？”沈铁柱看着这三个黑衣首领的刀法，低声惊讶一句：“这是大禅寺流传出来的拳法，动作迅猛诡异，如鹞子钻天，快如迅雷闪电，融合进刀法之中，更是威力极大！不过赤兄武功深不可测，已经控制住了局面，擒下他们也是迟早的事情。”
　　场地之中，赤追阳赤手空拳，单凭一双肉掌，在刀光之中穿插来回，身法鬼魅一般，尽管对方有兵刃，却一点都伤不了他，游刃有余。更为厉害的是，这三个人，时刻都想跑路，但是却始终被赤追阳缠的没有办法脱身！
　　“这就是先天高手？”洪易看着赤追阳的动作，在刀光之中穿梭，就好像是鱼儿在水中游荡，心中也是暗暗吃惊，这三个黑衣人的武功，应该都是武士级别的，如果是单对单，洪易自信收拾的下来，但是如果赤手空拳，对上对方的横刀武器，那洪易肯定是败北，有武器，没有武器，那差别太大。
　　但是现在赤追阳，不但是赤手空拳，以一敌三，更是要生擒活捉？连三人个跑都不准跑，这样的难度，几乎比击杀三人还困难十倍。
　　“这是玄天馆的武功，鱼龙九变的功夫。”洪易看着赤追阳的身法，突然之间，一个动作和在武经上读到的印月和尚注解相互印证，他便知道了赤追阳施展的是玄天馆一种高深莫测的身法，鱼龙九变。
　　这种身法如游鱼一般的灵活，但在转换之间，却又如龙一般的刚劲。
　　砰砰砰！
　　就在洪易心想的时候，场中传来三声巨响，三个黑衣人首领的刀落地，人飞出去十步远，重重跌在地面，挣扎着都爬不起来！
　　“洪兄，你问他们吧。”赤追阳一下摔飞三人，退了回来，似乎并不满意的自己的战绩，摇摇头，反思对方的拳法刀法去了。
　　洪易看见赤追阳这个样子，比做学问的大儒还要钻研，倒是暗暗佩服，对方以武入神，将来成就不止于此。
　　锵锵锵！
　　此时看见战斗结束，洪易后面的五个亲随，也显现出了当过兵的素质来，拔出了自己腰中的刀，架在三个首领的脖子上。
　　“说，是谁派你们来的？为什么要截杀我？你叫什么名字？说出来？”洪易见控制住了局面，走到一个黑衣人的身边，旁边一个亲随立刻用刀挑飞了他脸上的蒙面，一下就显现出了这个首领的脸，长脸鹰眼，一副精悍的模样。
　　“拿人钱财，与人消灾。我叫黑鹞子，他们两个是我的结拜的兄弟，金鹞子，银鹞子。我们是黑鹞山寨的人，接到了中州十三省水陆两道总瓢把子的命令和钱财，武器，前来埋伏截杀你们。现在落到了你们手里，要杀要剐，悉听尊便。”
　　这个黑鹞子看见洪易问话，立刻说出了一连串的东西。这样的爽快，令的洪易都有点意外，本来他以为还要动点手段，这些人才说话的。
　　“中州十三省水陆两道总瓢把子？”洪易皱了皱眉头。
　　“现在这里已经是中州地盘，中州十三省的水陆两道各种生意，水运，都有绿林人物控制。控制的首脑，就叫做总瓢把子。”沈铁柱解释道。
　　“嗯？总瓢把子是谁？”洪易问道。
　　“那就不知道了，毕竟现在朝廷取缔地方帮会，这些绿林道上的人也不敢明目张胆的就打出名头来。只是暗地里活动。”沈铁柱道。
　　“哼！什么总瓢把子，和我无冤无仇，为什么埋伏杀我？你们还知道什么消息，统统说出来吧。”洪易仰了一下头。
　　“听说是武学圣地大罗派，暗中颁下了大罗令！中州十三省的水陆两道，当然要服从。”黑窑子望着洪易，吐出一口气道。
　　“武学圣地大罗派？大罗令？”洪易眼神一紧：“慕容燕说天下六大武学圣地，大禅寺，太上道，玄天馆，桃神道，真罡门，精元神庙。什么时候大罗派成了武学圣地了？”
第100章黑鹞山寨的财宝
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　没有别的，因为南方赵家就是大罗派的人，而且他的父亲洪玄机也是最初从大罗派开始学武，是这个门派中的弟子！
　　南方的大罗派，本来是一个武术门派，和南方的各大名门望族都或多或少的有联系。六十年前，天下大乱，群豪并起，大乾起兵争夺天下，大罗派从龙依附，出了不少力量，后来朝廷禁武，解散各种门派，大罗派把势力也都名义上的解散响应了，因而更加的取得了朝廷的好感。
　　但是洪易却从慕容燕的口中详细知道，大罗派虽然表面上解散，把一些生意都交给了朝廷官府，也解散了以前所有的武馆，道场，把成千上万门派弟子都解散，现在也不出来明目张胆的收徒，也没有什么私兵。但是它们的核心力量却一点儿都没有动摇！
　　相反的，它们的底蕴更加深厚了。
　　因为二十年前，大罗派也派人参加了剿灭大禅寺的行动。有无数的武学典籍，千年佛教修道典籍，笔记，财宝，神兵利器，等等等等，都被掠夺走了，大罗派在这场掠夺活动之中，不知道占了多少便宜。
　　现在大罗派，基本转换成了武术世家类型的门派，不显山不漏水，南方的百姓都已经忘记了这个门派，但是暗中的实力，却好像是海底深处的巨兽，谁也不知道有多大。
　　洪易只听慕容燕说过，南方七大世家，数十个名门望族，都是以大罗派这根纽带串联起来的。
　　不过洪易以前认为，现在大乾皇朝，禁武禁刀枪，取缔地方帮会，什么武林门派都成不了气候，但是现在看来，事情远远没有这么简单，表面上天下太平，的确没有什么帮会，门派，但是却都隐藏了起来，转入地下活动！
　　尤其是，现在大罗派居然在绿林道上人物口中，成了武学圣地！
　　武学圣地是什么概念？
　　数千年底蕴，武学高深莫测，经历风雨而不倒，高手如云，影响力极大，说一句话，江湖上的人物，无一不俯首听命，在天下动荡的时候，甚至可以辅助人皇，成就大业，这才叫做武学圣地！
　　“大罗派的实力，强劲到了这个地步么？”洪易心中暗暗的心惊。
　　“大罗派不过就抢夺了几本大禅寺的秘籍，暴发户而已，也叫做是武学圣地？”赤追阳睁开眼睛，听到了黑鹞子口中的话，冷冷一笑。
　　“大人，现在我们已经落到了你的手中，你要怎么处置我们？”黑鹞子对洪易道：“我们不过是奉命截杀，还希望大人高抬贵手，放我们一条生路，为奴为仆，报答不尽。”
　　“是啊，大人一路上，肯定会有不小的麻烦，我们三人懂江湖规矩，绿林道，可以为大人减少不少麻烦，况且这么多年，我们也不想做土匪提心吊胆，刀头舔血，不如跟着大人麾下，出马放兵，还有前途。”金鹞子连忙道。
　　“大人不必怀疑我们的真心，以前我们是有这帮兄弟，不能散伙，现在都死了，我们可以放心大胆的跟这大人，我们的武功还不错，经验也丰富，大人可以差遣我们做任何事情。”
　　“为奴为仆，报答不尽？”洪易哈哈大笑了一声：“你们身为山寨土匪，这些年截杀百姓，抢劫财物，奸淫掳掠，无恶不作？还想为我奴仆，企图脱罪？我的随从，都是堂堂正正的英雄好汉。”洪易说着，一指沈铁柱，还有拿刀架在他们脖子上的五个随从：“他曾经也是武林人物，流落江湖，身上没有衣食，睡的是破庙，却都没有抢劫，只是靠卖艺为生，这才是练武人，大丈夫的气节，还有他们，都是堂堂正正退役的将士，为国效力，精忠勇猛，我若是把你们收了，岂不是侮辱他们？”
　　“敢不为公子效死？”五个奴仆随从听见洪易说他们为国效力，精忠勇猛，心中也是激荡万分，同时吼道，同时他们的脸上，也流露出了对这个几人不屑的神情。
　　虽然这五个人只是普通退役士兵，只是精壮一点，有经验一点，论起武功来，比黑鹞子，金鹞子，银鹞子差上老大一截。本来刀放在他们脖子上，都有点畏畏缩缩，但是现在洪易几句话，却是增添了他们无穷的信心，手上刀瞬间稳定了很多。
　　一股无形的凝聚力量，就在洪易的这几句话中，悄然形成了。
　　洪易也明显的察觉到了这种感觉，心中突然一下明白了“义之所向，无所不克”的道理。
　　刚才他说这话，也是没有意识的，对于这种奸淫掳掠的土匪，他也自然是深恶痛绝。虽然明白这三个人现在是根基全毁，投靠自己也未必不是真心，但他又怎么可能收这种人为麾下？
　　“既然这样，大人就把我们交给官府吧！”黑鹞子，金鹞子，银鹞子一看洪易冷冰冰的面孔，突然道。
　　“交给官府？”洪易眼神一闪，走动了两步，突然又问：“你们的山寨在哪里？还有多少人？”
　　“我们的山寨在离这里五十里远的山岭上，这次出来，是倾巢出动，上面只有几个留守的喽啰。”黑鹞子道。
　　“你们要活命不是不可以，带我去你们的山寨！”洪易道：“把这三个人捆上马，路上的这些尸体，堆积起来，埋葬，虽然是强盗，单曝尸荒野，也不是仁义。他们的弩筒弩箭，都收集起来。”
　　洪易这一声吩咐，五个随从，立刻就行动了起来。
　　一共二十四支飞蝗连弩，上百支弩箭都被打成一个大包袱包扎起来，送到了洪易的面前，洪易拿起一支弩筒，看着制作精工的弩机，弩箭，摇摇头：“你们五人，一人一支，其余的收起来。”
　　这五个士兵，武功不强，单有了飞蝗连弩在身上，配合齐射，运用好了，那却是杀伤力增加十倍！
　　埋好尸体，清理好现场，众人一拍马，飞快的赶向黑鹞寨子，五十里的路程，半个时辰就到了。
　　黑鹞寨果然就是在山上，一座荒废的庙宇，四周用大木栅栏围上，成了山贼土匪盘踞的窝点，赤追阳一上去，一掌就把木桩子的大门击飞，其余的几个留守喽啰还没有反应过来，就被打倒在地。
　　“搜下他们的库房。”洪易吩咐着，五个随从士兵立刻如狼似虎的涌了进去，抄家似的搜索，随后在一个地窖之中，搬出了一口铁皮大铜锁的大箱子。
　　箱子搬到庙前的广场上，沈铁柱一刀就把大铜锁劈断了，打开箱子，哗啦之间，里面的财宝金银，在烈日的阳光下，迷乱了人的眼睛。
第101章惊天秘闻！
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　箱子里面是一块一块的金锭，就好像印章一样，四四方方，大约有二十多块，这些金子不是黄金，而是宝赤一般的颜色。竟然是十足的赤金！
　　二十块印章一样的赤金，其实不算很多，大约有四十多斤，六七百两。{十六两一斤}。但是这一块块的摆在这里，却给人一种强烈感官上刺激。
　　洪易随手拿起一方赤金印章，发现这果然是印章，雕刻得极其精致！或者是狮子印，或是麒麟印，印章下面也都雕刻着许多名字，如“长春居士”“圆明居士”“五柳居士”等等。
　　“这是朝廷之中一些大员的雅号……”洪易一看，就知道这些赤金印是送给朝廷一些官员的私人礼品，那些印章上的称号，都是一些有名望风雅官员的雅号！
　　八成黄金，九成紫金，十层赤金。赤金因为纯贵，兑换起白银来，比同黄金的价格足足要高一倍。而且是有价无市。
　　除这些赤金印章之外，大箱子里面还有一个小箱子，打开小箱子，里面全部都一些宝石戒指，猫儿眼，祖母绿，火精石，滴翠珠，铛珠等等。这一小箱子的首饰，比那些赤金印章更为之值钱，变卖了最少都是上万两白银。
　　除此了这些金印章，小盒子首饰之外，还有一叠捆得整整齐齐的银票，洪易拿起来，发现是一百两一张的南七省“太昌银号”见票即兑的银票，上面密密麻麻都是防伪的水印，符号，印章，一看就是真的。
　　除了这些金印章，珠宝，银票之外，箱子里面还放了一个四尺长的大铁盒子，打开之后，却是一柄弓，这弓弓体两头墨绿色，好像是玉质，中间缠绕着雪白的丝线，用手触摸冰凉，敲一敲，发出钢铁一样的声音。
　　这弓弦却和铁木乌骨弓一样，都是明黄色如胶质琥珀一般的线，但是颜色比铁木乌骨弓的鲜明得多，也粗大了一倍。
　　除此之外，弓的旁边，还有三支白深深，好像是骨头做的箭，箭头血迹斑斑，好像是沾染了无数人血一样。
　　“这是什么弓？什么箭？”洪易拿起弓来，在手里，居然十分的沉重！试着拉开了一下弓弦，居然硬邦邦，任凭是用尽了全身的力量，都只能拉开很小很小一半！
　　“好强的弓力，最起码都有七八石的力量！”洪易骇然道。
　　“贯虹弓？破魂箭！”就在洪易试弓的时候，赤追阳突然之间惊叫起来。
　　“怎么了？”洪易转过头，看着赤追阳，赤追样自从听从慕容燕的命令，跟随自己之后，一样都是冷冰冰，神游物外的表情，这样大的表情波动，显得很不合他的性格。
　　“这柄弓如果我没有猜错的话，名叫贯虹！弓体是软玉弹钢锻打，韧性比任何的木质都要好，而弦是百年金钱大蟒的筋，在胶汤之中浸泡十年以上绞制而成的。就算是开弓几万次，弓力也不会有丝毫的减弱，不像这种铁木乌骨弓，虽然是好弓，但开弓几千次之后，弓力就渐渐的衰弱了，最后作废。”赤追阳眼神放光：“天下十大名弓，除了射日，抱月，落星之外，这柄贯虹能排第四。能洞穿八百步外的人！”
　　“软玉钢锻打的？”洪易也吃了一惊，软玉弹钢，并不是出产的，而是大师级的铁匠以各种生铁，熟铁，碳粉，等东西经过无数次锻打，折叠，回火然后打造出来的一种韧性极强，弹性极好的钢铁，虽然不如传说中的血纹钢，但却十分珍贵，这种钢铁，最好的用途是枪，棒，弓体。
　　如果是一杆长枪，用上了软玉弹钢，那抖起来存得住力量，神出鬼没，威力大增，而棍棒也是一样，力量巨大的人，能把这种钢打造的棍棒弯曲成圆圈！然后猛烈弹出去！就算是铁疙瘩都要一下打爆。
　　软玉弹刚打造的棍棒，是天下用棍用棒的武人最好兵器，被称做是“如意棒”。
　　不过这种软玉弹钢，比黄金还要贵重，而且现在锻造的技术已经失传。就算有钱也难以买到。
　　“厉害的并不是这柄弓！而是这三支破魂箭。”赤追阳道：“这三只破魂箭，是专门用来射杀神魂的？是属于法器！”
　　“法器，射杀神魂？”洪易一惊。
　　“不过，射杀神魂的箭，这箭上面，我感觉得到，聚集了极强的杀意念头！应该是受了许多杀意腾腾的人长年累月的参拜。”赤追阳道。
　　“这样么？”洪易暗暗神魂出壳，果然，这一出壳，就感觉到了箭身之上，缠绕了许许多念头在嚎哭，在呐喊，在挣扎！洪易就感觉，自己好像来到了佛经之中记载的九幽地狱口子上。可以想象得出，这箭洞穿神魂之后，能给人造成多大的伤害！
　　神魂是无形无质的念头，任凭怎么锋利的刀剑都不能伤害，所以修道人飞剑斩杀，对练武的人要占天大便宜。像洪易这样一个小小的武士，就能连杀冷血十三影那等巅峰武师级别的高手。
　　要伤神魂，除了极强的血气阳刚之外，还有法器！
　　洪易对于这个，心中也清楚，当日他在贡院，神魂出壳观察那几尊上古圣贤塑像的时候，就感觉到这些圣贤塑像身上，有浩浩荡荡的刚正念头，压迫得自己神魂都不能出壳，这是许多人读书人，心怀敬仰念头，无数年参拜，把念头加持上去的。
　　神魂就是念头凝聚。
　　法器的炼制，也是一样的道理。
　　“这是不义之财，取还是不取？”洪易脑袋之中，思考着。
　　“你们怎么会有这些东西？”想了一会儿，洪易转过头来，问捆绑在地上的黑鹞子，“这一箱子东西，价值最少都是五万两银子，你们有了这些东西，还要打家劫舍？”
　　“这一箱子东西是前年我们中州十三省，水陆两道豪杰高手，截杀银州巨商送给太子供奉，我们乘乱取了这一箱财宝逃回来，但是这些财宝，根本不能脱手。那一万两银票，却是最近截杀你们的买命钱。”黑鹞子道。
　　“那倒是，这些东西很难脱手。”洪易看着赤金印，珠宝：“尤其是截杀太子供奉，这是大罪！”
　　“截杀太子供奉，也是大罗派的命令么？”洪易突然问道：“大罗派，就是太子的人，怎么会截杀太子的供奉？”
　　“不是，三年前，我们中州十三省水陆两道总瓢把子是另外的人，就是因为截杀了供奉太子的巨商，被刑部六扇门查到，诛杀了满门，后来大罗派便控制了中州十三省的水陆两道绿林。”黑鹞子道：“好像以前的总瓢把子，是朝廷中什么什么和亲王的人。这牵扯太大，我们偷拿宝物之后，提都不敢提！”
　　“嗯？原来是这样。”洪易才明白了，银州的巨商，给太子供奉，而和亲王暗中派人劫杀，其中的有一场明争暗斗！汹涌激烈到了如此地步！
　　“不过供奉太子，金银珠宝，那是正常的，这破魂箭？贯虹弓？又有什么用？”洪易皱起眉头道。
　　“当然是防止道术高手的刺杀！”赤追阳道：“大乾立国六十年，太祖当政三十年，眼下的皇帝当政已经有了二十年，中间十年的太宗，高宗，两代皇帝加起来才有十年，都是短命。”
　　“难道，太宗，高宗，都是被人刺杀！难怪经史档案上却说是疾病！我想大乾皇子，都个个习武强身，怎么会有疾病？被什么人刺杀的？难道是玄天馆高手？”洪易这一惊，可是非同小可。
　　“不是玄天馆。”赤追阳摇摇头：“应该是大乾内部的道门高手。不过这一段秘密，谁也不知道真相是什么。”
第102章截杀，接踵而来！
　　ps：今天冲榜，起点特别卡，上传章节传了半个小时！错过更新时间了！
　　大乾的太宗，高宗，居然是被刺杀的！这可以说一个惊天动地的秘闻，震惊得洪易脑袋都嗡嗡做响。思维呈现出了迷雾和混乱。
　　皇权至高无上，皇帝掌握乾坤，金口玉言，言出法随。
　　皇城之中大内之中守卫之森严，可以说是天下无出其左右者。居然有人能够潜伏进去刺杀皇帝成功？而且一刺杀就是两个！这刺杀人的神通到了何等的地步？
　　洪易无法想象，摇摇脑袋，觉得这个事情，不是他能够干预得了的，也不是他现在所能调查清楚的，只能默默的在心中揣摩。
　　“赤兄，你一眼就认出了这是破魂箭，感觉到箭上凝聚的杀意念头，莫非你也修炼过神魂道术？似乎还很高深。”洪易转头问赤追阳。
　　“我修炼的是武技，并没有修炼过道术，我也从来没有运神脱壳过。”赤追阳摇了摇头，“不过我却知道很多道术的事情，也曾经见过这样的破魂箭，更加上我的武道已经练入先天，灵觉大增加，能感应得一些比较敏感的东西而已。”
　　“不知道赤兄如今的武功，已经灵肉合一，进入先天武师的巅峰没有？”洪易饶有兴趣的问道。
　　拳法灵肉合一，到达先天武师的巅峰，那人的能力是极其恐怖，如果说先天武师，可以以一敌数十，那么灵肉合一的巅峰，就能以一敌百！
　　“那却是没有，灵肉合一，魂魄一体，需要大毅力，大智慧，大精神，始能修成，我进入了先天武师不一年时间，不过是中等先天而已，要到巅峰却是困难得很，不过如果是修炼神魂的道术高手，要突破先天，进入大宗师的境界，那更加艰难，几乎是不可能的，但据我所知，却有几个，令我十分佩服。”赤追阳摇摇头。
　　修炼神魂的高手，把武功修炼到先天之后，应为不能灵肉合一，所以突破更为困难，不是天纵奇才，机遇极好，又有灵药练体的，几乎就止步在先天了。
　　这个洪易也知道，不过他现在却是不想和赤追阳多谈武学，眼下还有正事要办。
　　“易哥哥，这一箱子财宝怎么办？”小穆问道。
　　“一万两银票，是买我们命的钱，小穆，你收着。其余的财宝，也是不义之财，又是太子的东西，铁柱，当年你沈家沟太子欠缺你们一笔血债，这一箱子财宝，也就做为一点利息，先收了，等我们时机成熟，连本带利，一起偿还！”洪易冷冰冰的道。
　　太子的人屠杀沈家沟一沟的人，污民为匪，用人血染就乌纱帽，这样的行径天理不容，就算洪易没有投靠玉亲王，也有讨公道的心思。要不然，他也不会收容沈铁柱沈天扬父子。
　　“好！”沈铁柱大吼了一声。
　　“赤兄，这柄弓，三支箭，我就赠给你。这里你进入了先天境界，力量却是可以拉动贯虹。”洪易把贯虹弓拿起，递给赤追阳。
　　“赠给我？”赤追阳一愣，随后眼睛之中闪动着惊喜的光，他是云蒙人，擅长骑射，但是却不用弓，是因为没有一柄合适的弓，云蒙最好的弓，就是铁木乌骨弓，但对于他这个先天高手来说，却是弱了一点。
　　虽然说要超过铁木乌骨弓的强弓，在云蒙帝国之中也不是没有，但却柄柄都是无价之宝，需要大师精工制作，不能量产。他也难以弄到一柄。
　　“不错，赠给你。”洪易话锋一转：“不过我希望以后如果云蒙，大乾交战，赤兄从军，不要用这弓来射杀我大乾百姓和将士，这弓，落入赤兄之手，我希望是仁义之弓，不要沾染上无辜的冤魂。”
　　“仁义之弓…….乱杀无辜这种事情，我自然不会去做！”赤追阳正起颜色，举起单掌：“我若以此弓射杀无辜百姓将士，当死在万箭穿心之下。”
　　“好。”洪易拍手道：“赤兄虽然是云蒙人，但一片肝胆，也是英雄好汉，神弓赠英雄，贯洪可谓是有主了。”
　　这一番对答，洪易感觉到，赤追阳和自己的距离，拉近了很多，如果说以前是奉慕容燕的命令，来保护自己，那么现在两人就真真正正的有了朋友之谊。
　　“把这些赤金印，银票，珠宝都用包裹包得严实，上路带走。”洪易吩咐一句。
　　“那这三个人怎么办？要不要杀了？”赤追阳问道。
　　“大人，不要杀我们！你答应过我们的，我们带你到了山寨，你就容我们活命！”黑鹞子，金鹞子，银鹞子急忙叫了起来，生死关头，由不得他们不丧胆嚎叫。
　　“不错，我是说过这样的话。我当然不会食言！”洪易走了两个方步，思考一阵：“不过就此放了你们，也会给我带来不少的麻烦。”
　　“我们发毒誓，不说出大人的事情，我们隐姓埋名，找个活路。”金鹞子道。
　　“哪里还有活路，其实我们这次截杀的任务没有完成，水陆两道也不会放过我们的。”黑鹞子突然道。
　　“大人，你的麾下，都是仁义勇士，我们没有资格做你的奴仆，但是我们却可以做你手下兵将的奴仆，大乾律法，也有给披甲人为奴的。”银鹞道。
　　“好，洪兄不收你为奴仆，我收你们为奴仆。我这一路上，正好缺少端茶倒水，洗衣喂马的，你们身手不错，我收下了！大草原上，再凶狠的马贼，我也降伏过，也不在乎你们这几个小蟊贼。你们也可以怀鬼心思，不过别怪我让你们生不如死！”赤追阳突然发话了，脸上阴冷的神情，令人不寒而颤。
　　“赤兄能降伏他们，自然是最好！”洪易点点头，“上马，我们今天赶到枫树镇休息，明天调整一天，后天再上路。这三天奔腾得厉害了，千里马也需要休息一下。”
　　众人骑马，奔腾而去。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　南方。
　　水阳省，风景最为秀丽，面临三百里太昌湖的水阳山上，许多亭台楼阁，修建的美轮美奂，这不是庙宇，也不是道观。而好像是私人住宅的庄园。
　　而山下的通道上，还有持剑的年轻弟子巡视，看守。
　　突然，几十只白信鸽从远处飞来，落到了一间楼阁上。
　　一只白皙如玉的手，从楼阁上伸出了出来，随便一抓，就抓住了一只信鸽：“中州十三省的截杀，没有完成任务？”
　　这只手的主人，看过信鸽上的字之后，微微说了一声，站起身来。
第103章大罗派圣女！
　　傍晚的三百里“太昌湖”，波光粼粼，一望无际，湖上远处点点白帆，那是打渔回归的渔船，一切都显得非常的安宁祥和。
　　湖光，山色，白帆，渔船，亭台，楼阁，松涛，还有时不时从松林之间飞起的白鹤，各种羽毛灿烂的鸟儿，把这一切都构成了一副美丽到极点的图画，就好像是天上的仙境搬到了人间来。
　　“妃蓉，你真的要到中州去？那个洪易不过是个小卒子而已，夫人来信给我们派中的长老，颁了一个小小的大罗令，那中州十三省水陆两道的黑道，绿林人物自然会为我们代劳，值得你亲自出手么？你的星宿阴阳道并没有练到大成的境界，将来和太上道圣女苏沐决战才是正真的大事。”
　　在临湖的楼阁之中，冉冉烧着的龙涎香在空气之中云霞一般的飘荡。
　　盘膝坐在楼阁中央的，有五个鹤发鸡皮，老态龙钟，但眼神凌厉如刀锋，好像可以把人切下一片肉来的老妪。
　　这五个老妪，俨然是大罗派的几个长老。
　　坐在五个老妪下面的一个身穿柳鹅儿黄，腰间系一指头大翠玉链腰带的女子，这个女子，五指葱白，宛如玉雕，血色都没有。
　　除此之外，这个女子旁边，也散坐着十多个少男少女，个个身材匀称挺拔，脸上无时无刻不显示出高高在上的神态和气息。
　　“妃蓉，你是我们大罗派最为杰出的天才，这次我们派中的十八位长老出动，追查太上道领袖梦神机的下落，你也跟着他们一起行动，你现在的道法武功，都接近大成，围杀起来，也可以起到很大的助力。为什么要到中州去？”一个老妪尖声尖气的道。
　　“师妹，那洪易不过是只蚂蚁，你这样去踩他，太浪费了。咱们大罗派的敌人，还是太上道。不用你出手，我去，只要十天时间，保证把那只小蚂蚁的头带回来，给师妹过目。”
　　一个眼角狭长的青年男子站了起来，脸上全部都是不在乎的轻蔑，这种神态似乎是只要那个叫妃蓉的女子一点头，他立刻就会飞出去，把洪易的脑袋提过来。
　　“轩杰，你的武功已经练到了先天境界，还不能定下心神来么？看来借助灵药打熬身体，虽然突飞猛进，但却没有那份儿坚定勇猛的心性。”
　　突然之间，这个叫妃蓉的女子说话了，声音清冷，却充满着活泼泼的味道，好像冬天洁白大雪之下蕴藏的生机。
　　“五位长老，你们也不用说多了。”叫妃蓉的女子嘴微微翘，挂一丝戏谑的笑：“蚂蚁是蚂蚁，但却不是一般的蚂蚁，太上道上代圣女梦冰云的儿子，这个蚂蚁虽然弱小，身份却能够引起我的一丝兴趣，不过你们以为我为了这点事就去中州，那就大错而特错了，我是要去玉京，眼下玉京城形式越来越有趣了，苏沐在散花楼中，还有香狐王，更有白猿王，无生道，真空道，这才是我真正的兴趣之所在，不过这去玉京，六七千里的路程，旅途寂寞，正好出了洪易那一只小小的蚂蚁，能让我玩弄，聊解寂寞而已。”
　　“原来是这样，那你就去吧。”五个老妪相互交换了一下眼神：“不过洪易那个小子，赵夫人很生气，你随便尽快的解决掉他。”
　　“这个是自然，等我玩弄够了，缓解了和苏沐决战的压迫，自然会送他去见他娘。让他们母子在地下团聚。”
　　说着，这个叫妃蓉的女子轻盈的站了起来，腰间翠玉环佩发出一阵清脆的声音，声音一响，她的人就消失不见。
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　对于五六千里外南方发生的事情，洪易是一概不知。
　　他吃了晚饭之后，洗了个澡，舒舒服服的躺在床上，仰头看着外面夜幕降临，一轮冰盘似的明月挂在枫树枝头，夜风吹来，四周的枫树发出哗啦的声音，好像清泉一样，洗刷着人念头之中的烦恼。
　　这里是枫树镇。
　　洪易一行人从黄泥岗上下来的时候，就在这个镇子上的一间大客栈包下专门的院子，落下了脚，准备休息一天，养足精神和体力再上路。
　　这些天，洪易从玉京城赶路出来，三天马不停蹄，赶了接近千里的路程，可谓是快马加急，又遭受了截杀，人困马乏，的确是得要小小的休息一下。
　　枫树镇是一座典型的风水小镇，镇上遍地都是枫树，小桥流水，石板小路，有水乡气息，镇子的另外一头也是交通枢纽，南北过往客商，都要稍做停留，所以这里的人家，大多数都把自己的宅院改建成客栈，歇脚的店子，用来赚钱。
　　“前途凶险啊。”洪易躺在床上，并没有入睡，而是两眼烁烁生光，想着自己被截杀的事情。
　　南方的大罗派，居然对自己下了追杀令，也是洪易没有料到的，而且从黑鹞宅三兄弟的口中，他还知道了大罗派的力量居然那么的强大！竟然隐隐以武学圣地自居，并且还得到了中州十三省，无数的绿林，黑道，江湖上人物的承认。
　　面对这样的追杀令，洪易心中怀疑，自己还能不能顺利的到达南方靖海军中。
　　虽然他身上有玉亲王的书信，也有兵部的文书，一路上可以住在驿站之中，寻求官府的保护，不过这一路到南方去，数千里，有些地方山高林密，官府的势力根本不能到达。更为重要的是，有些地方官府，军队驿站，却并不是玉亲王的势力，而是太子的势力！
　　“还是修炼，增强实力！我现在神魂修炼已经到了驱物的地步，武功也达到了武士的境界。赤追阳是先天高手，又得了贯虹弓！魄魂箭，连阴神都可以射杀，实力大增！我更收拢了他的心，日后为云蒙帝国减少一个大乾的高手。也是值得的。”
　　洪易把贯虹神功赠给赤追阳，一方面是自己使用不动这柄神弓，给赤追阳可以物尽其用。二另外一方面，赤追阳这个高手，毕竟是云蒙的人，将来云蒙和大乾征战，他投军肯定是一大威胁，洪易干脆以宝物，大义言辞来收拢他的心。
　　这可谓是一举两得的事情。
　　想到这里，洪易的心稍稍安定了下来，运起观想法，把神魂出壳，沐浴在月光之下，修炼起弥陀经之中锻炼神魂之法来。
　　他的神魂，逐渐壮大中……..
第104章新书《星河大帝》正式在起点发文了
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　洪易把自己的神魂出壳，沐浴在轻柔如水银一般的月光之下，神魂之中的念头存想“过去”二字的经义。
　　弥陀经上阐述“过去”经义的优美文字，深邃的思想，一一荡漾在他的心头，这股深奥的念头思想，缠绕在他的神魂之上，深入本性真如的深处，彼此一体，不能分割。
　　自从那天他偶然之间明白了《过去弥陀经》中“过去”二字的经义奥秘，他就觉得自己凝练神魂的修炼又结实了很多。
　　以前他修炼这本佛教无上经卷的时候，只领悟了一部分的真意，那就是过去大佛那万劫不灭的本性外观。
　　把这种外观存想在神魂之中，虽然能保持真如本性不变，就算是遇到惊雷也不能散，不过离永恒不灭，千百劫不变的境界还相差十万八千里。
　　但是他现在又领悟了“过去”那段经文的奥妙，把这段领悟的经文念头存想在神魂之中，洪易在看弥陀经上那尊过去大佛的时候，突然觉得更加的圆满了。
　　刹那之间，洪易感觉到自己神魂之中似乎净如琉璃，一尘不染，如明镜之台。
　　天上的月亮把光辉不断的洒下来，落到神魂之上。
　　这种月光，本来是无形无质的东西，但是洪易在心如琉璃，一尘不染之后，却感觉到了洒落在自己身上的月光就好像是柔顺光滑的丝绸，落到自己身上，被自己的念头驱动起来。和神魂结合，全身有一种充实的感觉。
　　月光，好像是一种力量！
　　这一刻。
　　洪易的神魂，就好像是一尊透明地琉璃瓶子，空空洞洞，而天上洒下来的月光如水银，不断的落入瓶子之中，把瓶子充实。
　　“宝月光王。无量寿。”洪易的心中，突然泛起了弥陀经一段不能理解的经文，和那段经文旁边的一个指甲盖大小的精致佛像。
　　弥陀经这一卷经书，上面的经文，图像非常之多。几乎是每一段经文，都配合有小地图像，当然最大的那尊图像，自然是过去弥陀佛。
　　洪易平时观想修炼。也就是研究经文前面一段“如是我闻”的总纲，其它很多旁枝末节的经文图像却是不去管它，因为经文深奥，难以理解，强行修炼。反而会出事。
　　但是现在，洪易神魂沐浴在月光之下，感觉到月光洒下，自己念头触摸。有一种充实的力量感，就突然之间明白了一段旁枝末节的经义，这段经义，是讲的一段修炼功法！
　　这种修行法门，是由驱物到显形的凝练阴神大法，练成之后，以聚集月光之力，来锻炼神魂。若是修炼到了大成，元神出壳之后，念头一动，就能凝聚月光，显出形体，同样力大无穷，不输于道家地铅汞金银身，而且更加的灵活。
　　这种借月光显形之后的神魂。叫做“宝月光王身”。练成了之后。更进一步，甚至能够如琉璃一般。凝聚日光，全身大放光明，火焰飞腾，如道门的火德星神的显化神通！
　　“这以念头凝聚月光上身地法门，好像是用圆形的明珠，聚集日光，可以点燃树木一样。”
　　洪易领悟了这段经文之后，全力驱动自己的念头，把流水一般的月光聚集到自己身上来，不一会儿，洪易突然发现了一个惊人地事实，自己的神魂，在月光的照射下，居然有了淡淡的影子，虽然这个影子淡得几乎难以发现。
　　“这是什么回事？阴神是没有影子的。”这一发现，洪易稍微一愣神，突然的发现，使得他念头一散，顿时感觉聚集起来的月光力量立刻流失得一干二净，然后地上的影子，也消失得无影无踪。
　　这一散念头，洪易就觉得自己地神魂前所未有的虚弱，好像是刚刚凝聚月光消耗光了力量一样。
　　“月光本来就伤害神魂，刚刚练到夜游的人，明月的夜晚，也不敢出来游荡，我驱使念头凝聚月光，就好像玩火一样，肯定会烧伤身体，倒也并不奇怪。”
　　洪易神魂归壳之后，又运起弥陀经修复起来，不一会儿又精神奕奕起来。
　　心中默运神魂观想，领悟弥陀经的经义，一直修炼到了半夜，外面的打更的报时到了两更天，洪易才把神魂收回来，心中存想无量光无量寿过去大佛，神魂也就真的感觉跟过去一般，不可改变，不可动摇。
　　两更天过后，到了三更天，洪易清醒了过来，起床洗漱之后，乘着天还没有亮，早上凉爽地清新气息，开始打拳练武。
　　他就睡了一个时辰，但无论是体力还是精神，都恢复到了巅峰。
　　事实上，他自从修炼弥陀经之后，每次睡眠之前，神魂都沉浸在弥陀大佛那尊亘古不变地念头之中，一下就能安稳入睡，并且进入最为深沉的睡眠之中，就好像是礼义之中地“圣人坦荡，夜无梦”的境界。
　　这种睡眠一个时辰，足足比得上普通人睡眠的五六个时辰，并且效果还要好。
　　这就使得上洪易每天比普通人多出一倍多的时间来练武，修道，读书。
　　这也是他几乎是大半年的时间，就修炼到了武士地步的原因，其实在修炼的时间上，他并不比那些花了两三年练到了这武士境界的人少。
　　“咦！赤兄，你也在练武？”
　　就在洪易拉开架势，准备练功的时候，旁边的房子里面走出了一个人拿着一张弓试着开，正是赤追阳。
　　他正试着自己新得的那柄神弓“贯虹”，虚做了一个骑马的姿势，力贯双臂。猛的一下把足足有七石力量的超就强弓拉开了，然后轻轻一撒放，琥珀一般透明地弓弦猛的弹回，把空气都切割得哧啦一声嗡嗡的爆鸣。
　　甚至，那软玉弹钢锻打成的弓身也发出了一阵悠远，好像龙呤的声音，震动着人的筋骨，深入骨髓。
　　“好弓。好弓！真是神弓。”赤追阳爱不释手的抚摸着，直到洪易说了第二遍，这个年轻人才惊醒过来，脸上露出一个亲切和煦的笑容：“原来是洪兄，这弓我把玩了一晚上，真是神弓宝贝。”
　　“赤兄也这么早起点练武？不过赤兄收了那三个土匪为奴隶，却是小心一点。”洪易扬了扬头。
　　“他们就是一头恶狼，到了我地手里。也得整治成为一头听话的羔羊，恶鸠老鹰也得变成温驯的雏鸡。”赤追阳冷笑了一声，“对了，洪兄练的是什么武功？我看洪兄的功夫不过是武士境界，居然能开得动铁木乌骨弓连射。这分明是武师才有的力量。洪兄的体质真是天赋异禀，简直比你的那个仆人沈铁柱都要好。”
　　面对这个问题，洪易也不是头一回令人惊讶了，慕容燕也惊讶过。不过他也不做正面地回答，只是道：“我练的大禅寺牛魔大力拳，虎魔练骨拳，有了点火候而已。赤兄练的可是鱼龙九变的身法？”
　　“嗯？你连鱼龙九变的身法都知道？”赤追阳震惊了一下。
　　“我熟读武经，倒是知道很多，不过就是缺乏实战，不如这几天，咱们就居住在这里多停留几日。精研下武功。”
　　“好！”赤追阳哈哈笑了一声。
　　“既然这样，现在就开始吧！”洪易突然顺手拔出了手中地“斩鲨”，一招“天狼啸月”冷不防朝赤追阳劈去。
　　用的正是从慕容燕那里学到的“狼月剑决”。
　　“好刀！”
　　赤追阳在这迅雷不及掩耳的关头，居然能反应过来，陡然一下，闪身躲过，反手就是一掌捉来，如游鱼一般。擒拿到了洪易地手腕。
　　洪易就觉得手腕一麻。刀就掉落地上。
　　“这是什么手法？”
　　“这是飞鱼穿梭！空手夺白刃！”
　　“再来！”
　　“好啊。”
　　“这又是什么手法？”
　　“嘿嘿，这是飞龙探爪！咦？你这一招变化得巧妙。牛魔大力拳是怎么和天缠融合在一起的？”
　　“想知道么？哈哈，多试几下，自己揣摩。看我这一剑斩脖！”
　　“你使诈？这一剑明明是斩我的腰带！”
　　“哈哈，兵不厌诈！赤兄可不要再相信我，不然被我割掉裤子可不雅观。”洪易一招险险得手，哈哈大笑，又是一剑诡异杀出。
　　“哼！”
　　洪易一行人在枫树镇停留了下来，足足住了五天时间。
　　这五天的时间，洪易都在和赤追阳全心全意的切磋，修炼！白天从三更就起来，修炼武技，晚上到了子时才歇息睡觉。
　　赤追阳是武道上的先天武师，更是身经百战，经验丰富，本身更是精通数十门武学，在五天的交流打斗之中，洪易把他的精擅武功“鱼龙九变”这一套经典武功全部学掉了手，并且和自己所练地武功融会贯通，隐隐约约有练骨如刚，成就武师的迹象。
　　因为洪易感觉到自己骨头之中每次练拳都暖融融，麻麻痒痒的舒服。这是骨质逐渐坚韧的迹象。
　　而赤追阳也得益匪浅，洪易精通的武功都是上乘顶尖武学，也被他学到了手。
　　而且洪易读过印月和尚注解的武经，和他谈吐讨论的时候，借用印月和尚的见解，往往一针见血，把赤追阳心中很久地武学难题疑问都一一地解开，几乎使得他兴奋得要手舞足蹈。
　　印月和尚可是半只脚踏入了人仙境界的无上高手，他地见解理论，都雄浑大气。条条理理分明深沉，并非一般的武学大宗师，甚至武圣比拟得了地。
　　与此同时，小穆，沈铁柱在观看洪易向赤追阳讨教武功的时候，也得到了巨大的好处。
　　白天一整天全心全意练武，晚上休息练神魂。这就是洪易五天的生活。
　　他在第五天结束的时候，晚上月光之时。凝聚月光，居然已经能显化出淡淡的影子来！不过他却是知道，这并不是显形的境界，还是驱物的阶段。
　　弥陀经上真正地“宝月光王身”，念头一动，神魂就会通体如琉璃，明净无暇，就算是刀剑斩在身上。也就如斩在金刚琉璃之上，爆出火花，不损分毫，更可以折损刀剑。
　　更为重要的是，“宝月光王身”练成之后。虽然坚韧如金刚琉璃，但却轻盈灵动，远比道家的铅汞金身要灵活。因为月光轻盈无比，并不如铅汞沉重。
　　而且。“宝月光王身”不但是月夜，就连白天也可以，因为弥陀经上有这一句经文“月光乃日光”，洪易读这一句的经义的意思就是，月光也是日光。
　　道家也有这样的修炼，不过聚日月之光缠绕神魂，极耗神魂。神魂是本源，不能随意的损伤。也只有过去经为神魂本源。才能这样肆无忌惮的练这“宝月光王身”！
　　虽然神魂凝聚月光，显现出淡淡地影子来，这并不算什么，也算不上战斗力。但是洪易却感觉到，自己驱使血纹钢针的时候，更加灵活了，力量更大，也更快了。
　　就算是赤追阳这样的高手。在自己神魂出窍。施展血纹钢针刺杀的时候，如果不用武器。那也手忙脚乱，岌岌可危！
　　可以说，洪易驱物的手段，完全可以击杀一个先天大高手！
　　五天地修炼，在上路的时候，洪易感觉到自己神气完足，体内的力量无穷无尽，脱胎换骨一般。
　　“大概到一个月，我会到南方的靖海军中，那个时候，我地武功已经到了武师的境界，而神魂，神魂只怕能够修炼到显形的境界！练成宝月光王身！宝月光王身大成！神魂出窍显形，可以比得上一个武道大宗师，不，比武道大宗师更为厉害。”
　　洪易上马，望着前路，踌躇满志。
　　虽然他知道前路险恶，但经过这五天的修炼，养足力量精神，前面就算是神佛挡路，他也绝对不会有丝毫的畏惧！
　　神挡杀神，佛挡杀佛！
　　十二匹马，十二人奔驰在路上。黑鹞宅的三兄弟，也买了三匹好马，跟随在赤追阳的身后吊着，不敢离开半步，只顾低着脑袋赶路，温驯得一点儿都没有原来强盗的气势，就好像是历来顺受地奴隶，也不知道赤追阳是怎么使得他们这样的。
　　过了枫树镇，又是一条大官道。
　　几人飞速的奔腾着，却是没有一点顾忌，直管全力赶路。现在是光天化日，又是官道上，再强横的绿林土匪也不敢出来截杀有兵部文书，亲王推荐的举人！
　　大乾朝眼下还是盛世，各地管制严厉，并没有糜烂到在官道都有截匪的地步！
　　这一点，洪易走了这么多天的路，还是清楚的。
　　“两百里地官道，前面就是中州南部地吴渊省。咱们赶在天黑之前进城！可以好好休息一晚上，买齐干粮补给，让獒狮王吃肉喝奶，明天继续赶路！估计我们再过十天，就会穿过中州，进入南方境内。这吴渊省的地方官，是玉亲王举荐地人，我还要去见一见，到这里，那是极为安全的。”洪易用手指了指远处黑压压高大隐隐约约好像是天边海市蜃楼般的城楼围墙。
　　他的手上并没有马鞭，追电马和他非常的融洽，根本不需要马鞭这种东西。
　　“驾！”
　　在场的人听见洪易的声音，随着他声音的落下，都整齐的一挥马鞭！击在马匹的臀部，快马加鞭，急速前进！
　　天色渐渐的暗了下来，已经是黄昏，官道上的行人也稀少了起来。
　　突然之间！
　　两头獒狮王猛的停了下来，全身的毛立了起来，似感觉到了什么，要发威，但是随即又好像是感觉到了巨大的恐惧，猛的匍匐，身体的毛瑟瑟发抖！
　　“停！”
　　赤追阳脸色一变，他是训练獒狮王的人，知道这两头獒狮王在草原上从来没有害怕的东西！就算是面对一群恶狼，它们也浑然不会畏惧，像是狮子一般，一吼之下，可以把最凶残的狼群震慑住！
　　可以说，獒狮王是草原动物的王者。
　　但是现在，却使得它们吓成了这样，前面到底是什么恐怖可怕的东西？
　　看见獒狮王这样，所有的马都停了下来。
　　不知道怎么的，这一会儿，长长的官道上彻底没有了人，时间似乎是加快了流动一样，天很快就蒙蒙黑了。
　　但是却不是那种伸手不见五指的漆黑，而是有星辰的夜晚，天上星河闪烁，一道道流星划破虚空，壮丽的星空夜晚！
　　“怎么黑得这么快？就到了夜晚？不好！”赤追阳抬头看着天空壮丽的星空，心中疑惑，突然猛的警觉。这一行人都抬头望着天空，疑惑不解。
　　“妖孽！”
　　突然之间，耳朵边传来了洪易的怒吼，所有的人只感觉到脑袋之中金光一闪，荡漾起一股浩大的念头，眼前的星空一下模糊消失，天空之中依旧是日落黄昏，官道依旧是官道，哪里有夜幕降临，星空壮丽的景色。
　　刚刚的情景，都是一场幻觉。
　　就在众人这一下清醒过来，就看见了七八百步远远的官道上，一个身穿柳鹅儿黄衣服，虽然看不清楚面目，但光凭这一个倩影，就漂亮得令人窒息的女子！
第105章宝月光王身！{上架了，大家支持！}
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　赤追阳看着远处七八百步外站立的那个诡异女子，勒住马头大声喝着。他并没有轻举妄动，刚刚瞬间一幕天地改变，星空壮丽的手段，已经使得他生生忌惮，现在又看见两头獒狮王那样瑟瑟发抖的神情，就知道远处那个女子绝对不好惹！
　　“嘿嘿，你们这些人之中，果然有高手，居然能破掉我的星宿阴阳道大法。”
　　站立在马路上的女子说话了，声音并没有大声的喝，但在众人的耳朵里面都听得清清楚楚，好像缭绕在灵魂之中一样。
　　“妖女！你敢光天化日之下，在官道上施展妖术，阻拦朝廷命官？”
　　洪易把手一拦，阻止住赤追阳再说话，随后用手指着远处的那女子，提起了肺气喉力，逼出沉稳而又宏大的声音。
　　同时，他提足了目力，想把远处那诡异女子的面目看个清楚，但是对方的脸如烟云一般的笼罩着，硬是看不清楚一点半点。
　　他现在身上有兵部的文书，也算得上是朝廷命官，截杀朝廷命官，大乾法律是谋反大罪。
　　“妖女？哼！”诡异女子猛的发出了一声冷哼。这一声冷哼，众人心中只感觉到一惊，神魂如受雷击，脑袋之中嗡嗡做响。
　　“言出法随！”洪易修炼弥陀经，自然不受这一声冷哼的影响，但是心中也越发的忌惮了起来，道法练到高深境界的人，一言一语，都带着巨大的神魂压迫力量，并不用特地的观想迷神。不过这种言出法随的境界，最少都要附体地层次！
　　也就是说，眼前这个诡异女子，最少都是一个道术修炼到了附体境界的大高手！这等道术境界，就相当于拳法之中的大宗师！而且并不是那种最初开始练髓的初级宗师，而是已经开始换血，向脱胎换骨的武圣境界迈进的顶级大宗师！
　　神魂修炼到了附体的境界，就可以契合各种血肉之躯。随意附身，脱形，离那夺舍转生，尸解长存的鬼仙境界，只有一步之遥！
　　白子岳那天惊退洪雪娇，景雨行一行人地手段，就是以附体之术，把神魂附在獒犬之上。神妙莫测，令人防不胜防。
　　“咯咯咯咯，咯咯咯咯。”这诡异女子冷哼过后，发出一阵戏谑，好像大猫调戏老鼠一样的笑声：“拦截朝廷命官？不错。我就是要拦截你。不但拦截你，今天还要杀了你？你又如何？”
　　“哦？你是来截杀我的？”洪易哈哈大笑，把脸色一寒：“你是什么派的，截杀我。难道没有王法？”
　　“王法？咯咯咯咯咯咯咯.......”诡异女子的玉链腰带在说话之间，被风吹得叮当作响，好像是风铃一般的悦耳，她好像是听到了什么好像的话，笑得花枝招展，“小东西，要不你告诉我什么王法？”
　　“好！妖女，你听好了。我告诉你什么是大乾律！”洪易把警惕提到了最高，神魂内守，咬着牙齿，从丹田腹部蹦出几个字来：“大乾律法捉拿到妖人，浸三日粪窖，破去妖术，剥去衣服，挂城楼示众！截杀朝廷命官。腰斩！”
　　“好。好，好！”诡异女子听见洪易的话。连声道了三句好，众人地神魂之中，立刻感觉到了天色立刻又黑了，出现壮丽星空，不过这次天上星空的漫天星斗，星河，都剧烈的旋转起来，压迫下来，漩涡一般的星河，压到了头顶上，天无比的低。
　　所有地人，都一种天旋地转，不知东南西北的感觉。
　　没有错，就是天旋地转，斗转星移。
　　噗通，噗通.........
　　五个随从，黑鹞子三兄弟，连带他们的马匹都猛的倒向地面，不省人事。
　　只有洪易，沈铁柱，小穆，赤追阳四人，没有被这种天旋地转，斗转星移地感觉搅乱神魂。
　　洪易早就默守神魂，不怕邪法迷惑，而赤追阳身为玄天馆弟子，深知道术厉害，自然有一套不受迷惑的手段，而沈铁柱，小穆连同三匹乌血马，一匹追电马也都倚仗着神智坚定，气血坚强，猛的支持了下来。不过仍旧是脸色苍白，马蹄散乱。
　　天旋地转的感觉并不好过。
　　“洪易，本来我想和你多玩一会儿，却没有想到，你是一个这么没有趣味的人。看来也只有送你上路了，不过在你临死之前，我让你做个明白鬼，我是大罗派的人，姓赵，名妃蓉。你死了之后，在地下和梦冰云团聚，别忘记告诉我，是我杀了你，咯咯，咯咯！”
　　就在这一连串尖刻的声音之中，洪易就看见一阵阴风突然刮起，官道上的土灰被吹得漫天尘土飞扬，几个呼吸之间，就卷到了半空。忽然所有黄沙灰尘都凝聚成了一张巨大，青面獠牙地人脸，张开血盆大口，锋利牙齿，陡然俯冲而下，朝洪易四人吞噬下来！
　　这一招再也不是迷惑，而是实打实的显形杀人！
　　天空之中俯冲下来，巨大人脸，看似是土灰黄沙凝聚而成，但洪易却知道道术高深，凝沙石尘土也坚硬如钢铁，被那张巨大的人脸一口吞进去咀嚼，肯定会像绞肉的磨盘一样，连人带马一下血肉成泥！
　　“追阳，快闪，用箭！”
　　面对这样惊险危机的场面，洪易大声喝着，把马一纵，飞快就纵腾出了三四十步的距离，脱离了那人脸俯冲吞噬的范围。
　　锵！赤追阳的骑术比洪易更加精湛，脚下马先纵腾开了五十步，在这纵腾地瞬间，从马鞍子上一个不经意地部位，把“贯虹”弓抽了出来，反身又从马肚子下面裹得严严实实的箭囊之中，抽出了三支白骨深深地“破魂箭”。
　　这一下动作好像变魔术！手法快捷得令人目不暇接。就算洪易这样精通骑射地人，也没有看清楚赤追阳是怎么拿弓抽箭的。
　　并且赤追阳刚刚在马上，把弓矢都藏得严密，人一眼望去，根本看不到他马上有弓有箭！
　　“不愧是云蒙高手，这藏箭藏弓的手段，拉弓开箭的姿势，都是我难以望其项背的。这次幸亏是得了贯虹弓。还有三支破魂箭，能射杀阴神！要不然，就栽在这里了！”洪易眼见赤追阳搭箭，撒放，一条白影，狠狠的洞穿进了那巨大的人脸口中。
　　果然，破魂箭威力不凡！一洞穿进去，就听到了那张人脸发出巨大的怒吼。黄沙纷纷落下，再也凝聚不成形，轰然爆散！
　　漫天黄沙飞扬，灰尘漫天，好像下了一场灰尘雨。
　　破魂箭对神魂地伤害能力。洪易深深的知道！以他现在的阴神修为，一箭就会了帐！就算弥陀经都只怕难以恢复过来。
　　锵！
　　又是一声弓弦响，赤追阳在一箭射出之后，目光一闪。似乎在感应什么，又是一箭平射而去，这次弓开得极满，弓力被拉到了最大！
　　嗖！一箭从黄沙之中穿射了过去！瞄准的正是七八百步外那赵妃蓉的身体！
　　这一下，显现出了赤追阳的毒辣！他一箭射穿神魂，再发一箭，要乘机灭掉对方的肉身！而且他这一箭，射的是雕翎箭。真好配合贯虹神弓，能洞穿八百步。要是破魂骨箭，那就射不了那么远。
　　这一下也充分地展现了他开弓换箭的巅峰手法。
　　“死了么？”洪易心中冷笑之间，忽然一下，神魂出壳，也驱使血纹钢针飞了出去！这下双管齐下，他就不信，对方就算天大的神通。也得被当场格杀！
　　道术高深。也不是不死不灭，一样有弱点。找准弱点，也可以杀死！
　　“破魂箭？你们居然有这东西？射七百步的神弓？你们.....你们....你们真的在找死，真地子在找死！”就在洪易飞出去的同时，突然听见了一个声音，这声音之中，带着一下失手的恼羞成怒。
　　漫天黄沙降落下来，洪易也飞到了赵妃蓉面前，他也就看见了，眼前的赵妃蓉脸色微微苍白，身边突然飞起一口通体碧绿，色泽光润如肉质宝剑！
　　旁边一杆断成两截地雕翎箭。
　　现在这杆雕翎箭并没有格杀掉赵妃蓉，被这口宝剑一下格挡斩断！
　　“这破魂箭明明射杀了她的阴神，就算不魂飞魄散，也得重伤！但是她居然只是微微受损！”洪易这一惊，可是非同小可！不过他深深明白，眼下是紧要关头，不能犹豫，，猛烈朝赵妃蓉眼睛刺射过去。
　　“血纹钢针？血纹钢？”赵妃蓉在惊讶的同时，又看见了激射过来的血纹钢针，突然之间，这口碧绿肉质长剑一截，居然巧夺天工似的挡住了血纹钢针的刺杀！
　　叮当！
　　足可以穿石穿金铁的血纹钢针遇到了这口剑，居然没有穿透！而且在剑身上连疤痕都没有留下一个。
　　而且洪易感觉到，血纹钢针在这一碰撞之间，受到了剧烈的震荡，使得运针之势都缓慢了很多。
　　“你用这宝物，暴殄天物，拿来吧！”
　　就在这一下地缓慢，赵妃蓉伸手一捏，准确无比的捏住了血纹刚针。洪易顿时感觉到，这血纹刚针好像是大力钳夹住，猛烈挣扎，居然不能脱身出来。
　　“这个赵妃蓉的武功，居然这么厉害！她的道术，也居然能一边神魂御剑，一面控制身体！这是将要成就鬼仙，附体大成时的分神化念手段啊！”
　　就在这时，突然，又是连续三箭从七八步远处洞穿而来，赵妃蓉一声冷哼，碧绿剑自动飞舞，准确的格挡上了箭！这一下格挡的速度更快，几乎形成了一条条锋利的虚影，一绞！三支箭就断成了七八截！
　　随后，她地手上猛一用力。
　　噼里啪啦！
　　洪易就感觉到。自己寄居在血纹刚针之中地神魂，居然被一股无形的大力，硬生生地挤压了出来！最后，血纹刚针失去了控制，变成了别人手中的物品！就这样被硬生生的抢夺走了。
　　这是对方用强行用神魂念头，把自己赶了出去！
　　洪易一失去血纹钢针，心中冰凉，但瞬间又镇定下来。知道这个女子道法太高，刚才虽然占到了便宜，那是对方根本不把自己这一行人放在心上，阴沟里面翻船。
　　“速退！”洪易知道还不退，自己的神魂就要遭受灭顶之灾，立刻就退，迅速飞了回来。
　　“你们能使我神魂损伤，可以自傲了。现在逼迫得我用阴阳桃神剑斩杀你们，你们九泉之下，也可以炫耀！”洪易这一退回来，耳边又听见赵妃蓉的声音！
　　只见远处的赵妃蓉，冷冷的看着自己这一行人。似乎并不怕自己逃跑，慢条斯理的说着，突然之间，把手一扬。身边环绕地那口碧绿宝剑唰一下飞上天空，如龙蛇夭矫，在空中飞行，带出了无数碧绿的剑影，好像漫天剑幕铺天盖地笼罩下来。
　　剑气破空！切割得空气发出无数尖锐的啸声。
　　这样的运剑功夫，才叫浩大剑仙，相比之下，洪易的血纹刚针的御针手段在这样剑势面前。太苍白无力了。
　　面对庞大的剑势笼罩下来，洪易便知道，这样的剑势，什么都无法抵挡，也不能逃！
　　赤追阳眼睛眯成了一条线，虽然镇定，但眼睛里面也闪烁出了绝望。
　　就在这时，洪易一声大喝：“你们速退！”随后。便在马上不动。身上一个盒子突然打开，飞出一柄小匕首。以一种飞快地速度，迎上了天上压下来的碧绿剑幕！
　　与此同时，胯下的追电马拖着洪易的身体，猛烈向外奔腾。
　　“这个小小匕首，也能挡得住么？嗯？这是！不好！”
　　这一下碰撞的速度，迅雷不及掩耳之势，一下就碰撞上了，洪易阴神持着地正是“爆炎神符剑”。
　　一和天空之中碧绿的剑影碰撞上，洪易就感觉到，自己的阴神被割得支离破碎！这桃神剑，好像是有血气的东西一样，不但能斩杀肉体，还能伤人神魂！
　　“拼了！”洪易在这瞬间，念头猛地爆动，全部附在“爆炎神符剑”之上。
　　轰！轰轰！
　　天空之中，立刻就好像打了一个旱雷，同时，在碧绿剑影的中央，爆出一团巨大红黑色的蘑菇烟云。地面都震得猛烈抖动，三匹马都吓得一下匍匐在地面。
　　碧绿剑影一扫而空，化为一条绿油油的影子跌落下尘埃。
　　与此同时，八百步外的赵妃蓉，发出了一阵撕心裂肺的尖叫！
　　“洪兄！”赤追阳也尖叫了起来。
　　“臭婆娘，你现在神魂大伤，看你还有什么手段，我要宰了你，为洪兄报仇！”赤追阳发疯了，他知道刚才那一爆炸，洪易的阴神只怕是会灰湮灭了，“我没有保护到他，居然让他保护我！”
　　拉弓，射箭！
　　一支支箭飞速洞穿而出，射向远处的赵妃蓉。
　　“哼！算你们狠，居然有紫雷火药地神符剑！不过洪易自寻死路，省得我浪费功夫！”面对一支支的箭，赵妃蓉勉强发出声音，手上的血纹钢针猛烈飞起，横着针体，狠狠撞击在箭身之上，把箭身撞得偏移之后，就势身体闪动，朝远处奔腾而去。
　　赤追阳哪里肯放过，一夹大马，狠狠奔腾赶了过去，搭上一只“破魂箭”一箭射向赵妃蓉的后心！
　　赵妃蓉血纹钢针又自飞起，狠狠的撞击向了破魂箭，这一撞，两两坠落地面，上面依附的神魂被消磨得一干二净，赵妃蓉也顾不得再捡起血纹钢，身体闪烁奔腾，专走小路，硬是甩开了奔马，人闪进一片树林之中，消失得无影无踪。
　　“这个女人，太恐怖了，神魂强大到了这样的地步。”赤追阳捡起血纹针，破魂箭，心中懊悔欲死，策马回赶。
　　“洪兄，你！”
　　策马回来，赤追阳惊奇的发现，洪易还活生生地坐在马上，只是脸色苍白，神情虚弱，手里拿着那支跌落尘埃地阴阳桃神剑。
　　“那个赵妃蓉，她附在剑上的神魂被炸得飞灰湮灭，纵然她练到了附体大成地境界，现在也恐怕连显形都不可能了！下次见面，我定要杀了她！”
　　洪易看着手中的那口阴阳桃神剑，发现这剑居然一点都没有损坏！
　　“这是什么剑？”
　　“这是神风国，千年碧桃树，多次被雷击之后不死，树木的心子就会产生这种桃神木，这种神木，任何神兵利器都不能动其分毫，而且传说之中，万年以上的雷击碧桃木的树心木质，会逐渐的长成人的模样。人的神魂可以寄居其中，比肉体还为安全，坚韧，更为强大百倍。不过这只是传说中的，没有谁见过，天下两大神魂驱物的东西，一是血纹刚，二是这种桃神木。这口剑，看样子已经长成了人一样的肉质，应该只是当年桃神道宗主洛天月的飞剑，洛天月二十年前，和我们云蒙大军在海上对敌，被众多高手围杀，混乱之中，剑也就不知道下落，想不到居然落到了赵妃蓉这个妖女的手中。”
　　赤追阳看着洪易手中的这柄剑，眼神凝聚了好一阵，才动口一字一句的道。
第106章阴阳桃神剑！
　　“你是谁？为什么拦住我们的去路？还使邪法暗算？”
　　赤追阳看着远处七八百步外站立的那个诡异女子，勒住马头大声喝着。他并没有轻举妄动，刚刚瞬间一幕天地改变，星空壮丽的手段，已经使得他生生忌惮，现在又看见两头獒狮王那样瑟瑟发抖的神情，就知道远处那个女子绝对不好惹！
　　“嘿嘿，你们这些人之中，果然有高手，居然能破掉我的星宿阴阳道大法。”
　　站立在马路上的女子说话了，声音并没有大声的喝，但在众人的耳朵里面都听得清清楚楚，好像缭绕在灵魂之中一样。
　　“妖女！你敢光天化日之下，在官道上施展妖术，阻拦朝廷命官？”
　　洪易把手一拦，阻止住赤追阳再说话，随后用手指着远处的那女子，提起了肺气喉力，逼出沉稳而又宏大的声音。
　　同时，他提足了目力，想把远处那诡异女子的面目看个清楚，但是对方的脸如烟云一般的笼罩着，硬是看不清楚一点半点。
　　他现在身上有兵部的文书，也算得上是朝廷命官，截杀朝廷命官，大乾法律是谋反大罪。
　　“妖女？哼！”诡异女子猛的发出了一声冷哼。这一声冷哼，众人心中只感觉到一惊，神魂如受雷击，脑袋之中嗡嗡做响。
　　“言出法随！”洪易修炼弥陀经，自然不受这一声冷哼的影响，但是心中也越发的忌惮了起来，道法练到高深境界的人，一言一语，都带着巨大的神魂压迫力量，并不用特地的观想迷神，不过这种言出法随的境界，最少都要附体的层次！
　　也就是说，眼前这个诡异女子，最少都是一个道术修炼到了附体境界的大高手！这等道术境界，就相当于拳法之中的大宗师！而且并不是那种最初开始练髓的初级宗师，而是已经开始换血，向脱胎换骨的武圣境界迈进的顶级大宗师！
　　神魂修炼到了附体的境界，就可以契合各种血肉之躯，随意附身，脱形，离那夺舍转生，尸解长存的鬼仙境界，只有一步之遥！
　　白子岳那天惊退洪雪娇，景雨行一行人的手段，就是以附体之术，把神魂附在獒犬之上，神妙莫测，令人防不胜防。
　　“咯咯咯咯，咯咯咯咯。”这诡异女子冷哼过后，发出一阵戏谑，好像大猫调戏老鼠一样的笑声：“拦截朝廷命官？不错，我就是要拦截你。不但拦截你，今天还要杀了你？你又如何？”
　　“哦？你是来截杀我的？”洪易哈哈大笑，把脸色一寒：“你是什么派的，截杀我，难道没有王法？”
　　“王法？咯咯咯咯咯咯咯.”诡异女子的玉链腰带在说话之间，被风吹得叮当作响，好像是风铃一般的悦耳，她好像是听到了什么好像的话，笑得花枝招展，“小东西，要不你告诉我什么王法？”
　　“好！妖女，你听好了，我告诉你什么是大乾律！”洪易把警惕提到了最高，神魂内守，咬着牙齿，从丹田腹部蹦出几个字来：“大乾律法捉拿到妖人，浸三日粪窖，破去妖术，剥去衣服，挂城楼示众！截杀朝廷命官，腰斩！”
　　“好，好，好！”诡异女子听见洪易的话，连声道了三句好，众人的神魂之中，立刻感觉到了天色立刻又黑了，出现壮丽星空，不过这次天上星空的漫天星斗，星河，都剧烈的旋转起来，压迫下来，漩涡一般的星河，压到了头顶上，天无比的低。
　　所有的人，都一种天旋地转，不知东南西北的感觉。
　　没有错，就是天旋地转，斗转星移。
　　噗通，噗通.
　　五个随从，黑鹞子三兄弟，连带他们的马匹都猛的倒向地面，不省人事。
　　只有洪易，沈铁柱，小穆，赤追阳四人，没有被这种天旋地转，斗转星移的感觉搅乱神魂。
　　洪易早就默守神魂，不怕邪法迷惑，而赤追阳身为玄天馆弟子，深知道术厉害，自然有一套不受迷惑的手段，而沈铁柱，小穆连同三匹乌血马，一匹追电马也都倚仗着神智坚定，气血坚强，猛的支持了下来。不过仍旧是脸色苍白，马蹄散乱。
　　天旋地转的感觉并不好过。
　　“洪易，本来我想和你多玩一会儿，却没有想到，你是一个这么没有趣味的人。看来也只有送你上路了，不过在你临死之前，我让你做个明白鬼，我是大罗派的人，姓赵，名妃蓉。你死了之后，在地下和梦冰云团聚，别忘记告诉我，是我杀了你，咯咯，咯咯！”
　　就在这一连串尖刻的声音之中，洪易就看见一阵阴风突然刮起，官道上的土灰被吹得漫天尘土飞扬，几个呼吸之间，就卷到了半空。忽然所有黄沙灰尘都凝聚成了一张巨大，青面獠牙的人脸，张开血盆大口，锋利牙齿，陡然俯冲而下，朝洪易四人吞噬下来！
　　这一招再也不是迷惑，而是实打实的显形杀人！
　　天空之中俯冲下来，巨大人脸，看似是土灰黄沙凝聚而成，但洪易却知道道术高深，凝沙石尘土也坚硬如钢铁，被那张巨大的人脸一口吞进去咀嚼，肯定会像绞肉的磨盘一样，连人带马一下血肉成泥！
　　“追阳，快闪，用箭！”
　　面对这样惊险危机的场面，洪易大声喝着，把马一纵，飞快就纵腾出了三四十步的距离，脱离了那人脸俯冲吞噬的范围。
　　锵！赤追阳的骑术比洪易更加精湛，脚下马先纵腾开了五十步，在这纵腾的瞬间，从马鞍子上一个不经意的部位，把“贯虹”弓抽了出来，反身又从马肚子下面裹得严严实实的箭囊之中，抽出了三支白骨深深的“破魂箭”。
　　这一下动作好像变魔术！手法快捷得令人目不暇接，就算洪易这样精通骑射的人，也没有看清楚赤追阳是怎么拿弓抽箭的。
　　并且赤追阳刚刚在马上，把弓矢都藏得严密，人一眼望去，根本看不到他马上有弓有箭！
　　“不愧是云蒙高手，这藏箭藏弓的手段，拉弓开箭的姿势，都是我难以望其项背的。这次幸亏是得了贯虹弓，还有三支破魂箭，能射杀阴神！要不然，就栽在这里了！”洪易眼见赤追阳搭箭，撒放，一条白影，狠狠的洞穿进了那巨大的人脸口中。
　　果然，破魂箭威力不凡！一洞穿进去，就听到了那张人脸发出巨大的怒吼，黄沙纷纷落下，再也凝聚不成形，轰然爆散！
　　漫天黄沙飞扬，灰尘漫天，好像下了一场灰尘雨。
　　破魂箭对神魂的伤害能力，洪易深深的知道！以他现在的阴神修为，一箭就会了帐！就算弥陀经都只怕难以恢复过来。
　　锵！
　　又是一声弓弦响，赤追阳在一箭射出之后，目光一闪，似乎在感应什么，又是一箭平射而去，这次弓开得极满，弓力被拉到了最大！
　　嗖！一箭从黄沙之中穿射了过去！瞄准的正是七八百步外那赵妃蓉的身体！
　　这一下，显现出了赤追阳的毒辣！他一箭射穿神魂，再发一箭，要乘机灭掉对方的肉身！而且他这一箭，射的是雕翎箭，真好配合贯虹神弓，能洞穿八百步。要是破魂骨箭，那就射不了那么远。
　　这一下也充分的展现了他开弓换箭的巅峰手法。
　　“死了么？”洪易心中冷笑之间，忽然一下，神魂出壳，也驱使血纹钢针飞了出去！这下双管齐下，他就不信，对方就算天大的神通，也得被当场格杀！
　　道术高深，也不是不死不灭，一样有弱点，找准弱点，也可以杀死！
　　“破魂箭？你们居然有这东西？射七百步的神弓？你们你们你们真的在找死，真的子在找死！”就在洪易飞出去的同时，突然听见了一个声音，这声音之中，带着一下失手的恼羞成怒。
　　漫天黄沙降落下来，洪易也飞到了赵妃蓉面前，他也就看见了，眼前的赵妃蓉脸色微微苍白，身边突然飞起一口通体碧绿，色泽光润如肉质宝剑！
　　旁边一杆断成两截的雕翎箭。
　　现在这杆雕翎箭并没有格杀掉赵妃蓉，被这口宝剑一下格挡斩断！
　　“这破魂箭明明射杀了她的阴神，就算不魂飞魄散，也得重伤！但是她居然只是微微受损！”洪易这一惊，可是非同小可！不过他深深明白，眼下是紧要关头，不能犹豫，，猛烈朝赵妃蓉眼睛刺射过去。
　　“血纹钢针？血纹钢？”赵妃蓉在惊讶的同时，又看见了激射过来的血纹钢针，突然之间，这口碧绿肉质长剑一截，居然巧夺天工似的挡住了血纹钢针的刺杀！
　　叮当！
　　足可以穿石穿金铁的血纹钢针遇到了这口剑，居然没有穿透！而且在剑身上连疤痕都没有留下一个。
　　而且洪易感觉到，血纹钢针在这一碰撞之间，受到了剧烈的震荡，使得运针之势都缓慢了很多。
　　“你用这宝物，暴殄天物，拿来吧！”
　　就在这一下的缓慢，赵妃蓉伸手一捏，准确无比的捏住了血纹刚针。洪易顿时感觉到，这血纹刚针好像是大力钳夹住，猛烈挣扎，居然不能脱身出来。
　　“这个赵妃蓉的武功，居然这么厉害！她的道术，也居然能一边神魂御剑，一面控制身体！这是将要成就鬼仙，附体大成时的分神化念手段啊！”
　　就在这时，突然，又是连续三箭从七八步远处洞穿而来，赵妃蓉一声冷哼，碧绿剑自动飞舞，准确的格挡上了箭！这一下格挡的速度更快，几乎形成了一条条锋利的虚影，一绞！三支箭就断成了七八截！
　　随后，她的手上猛一用力。
　　噼里啪啦！
　　洪易就感觉到，自己寄居在血纹刚针之中的神魂，居然被一股无形的大力，硬生生的挤压了出来！最后，血纹刚针失去了控制，变成了别人手中的物品！就这样被硬生生的抢夺走了。
　　这是对方用强行用神魂念头，把自己赶了出去！
　　洪易一失去血纹钢针，心中冰凉，但瞬间又镇定下来，知道这个女子道法太高，刚才虽然占到了便宜，那是对方根本不把自己这一行人放在心上，阴沟里面翻船。
　　“速退！”洪易知道还不退，自己的神魂就要遭受灭顶之灾，立刻就退，迅速飞了回来。
　　“你们能使我神魂损伤，可以自傲了，现在逼迫得我用阴阳桃神剑斩杀你们，你们九泉之下，也可以炫耀！”洪易这一退回来，耳边又听见赵妃蓉的声音！
　　只见远处的赵妃蓉，冷冷的看着自己这一行人，似乎并不怕自己逃跑，慢条斯理的说着，突然之间，把手一扬，身边环绕的那口碧绿宝剑唰一下飞上天空，如龙蛇夭矫，在空中飞行，带出了无数碧绿的剑影，好像漫天剑幕铺天盖地笼罩下来。
　　剑气破空！切割得空气发出无数尖锐的啸声。
　　这样的运剑功夫，才叫浩大剑仙，相比之下，洪易的血纹刚针的御针手段在这样剑势面前，太苍白无力了。
　　面对庞大的剑势笼罩下来，洪易便知道，这样的剑势，什么都无法抵挡，也不能逃！
　　赤追阳眼睛眯成了一条线，虽然镇定，但眼睛里面也闪烁出了绝望。
　　就在这时，洪易一声大喝：“你们速退！”随后，便在马上不动，身上一个盒子突然打开，飞出一柄小匕首，以一种飞快的速度，迎上了天上压下来的碧绿剑幕！
　　与此同时，胯下的追电马拖着洪易的身体，猛烈向外奔腾。
　　“这个小小匕首，也能挡得住么？嗯？这是！不好！”
　　这一下碰撞的速度，迅雷不及掩耳之势，一下就碰撞上了，洪易阴神持着的正是“爆炎神符剑”。
　　一和天空之中碧绿的剑影碰撞上，洪易就感觉到，自己的阴神被割得支离破碎！这桃神剑，好像是有血气的东西一样，不但能斩杀肉体，还能伤人神魂！
　　“拼了！”洪易在这瞬间，念头猛的爆动，全部附在“爆炎神符剑”之上。
　　轰！轰轰！
　　天空之中，立刻就好像打了一个旱雷，同时，在碧绿剑影的中央，爆出一团巨大红黑色的蘑菇烟云。地面都震得猛烈抖动，三匹马都吓得一下匍匐在地面。
　　碧绿剑影一扫而空，化为一条绿油油的影子跌落下尘埃。
　　与此同时，八百步外的赵妃蓉，发出了一阵撕心裂肺的尖叫！
　　“洪兄！”赤追阳也尖叫了起来。
　　“臭婆娘，你现在神魂大伤，看你还有什么手段，我要宰了你，为洪兄报仇！”赤追阳发疯了，他知道刚才那一爆炸，洪易的阴神只怕是会灰湮灭了，“我没有保护到他，居然让他保护我！”
　　拉弓，射箭！
　　一支支箭飞速洞穿而出，射向远处的赵妃蓉。
　　“哼！算你们狠，居然有紫雷火药的神符剑！不过洪易自寻死路，省得我浪费功夫！”面对一支支的箭，赵妃蓉勉强发出声音，手上的血纹钢针猛烈飞起，横着针体，狠狠撞击在箭身之上，把箭身撞得偏移之后，就势身体闪动，朝远处奔腾而去。
　　赤追阳哪里肯放过，一夹大马，狠狠奔腾赶了过去，搭上一只“破魂箭”一箭射向赵妃蓉的后心！
　　赵妃蓉血纹钢针又自飞起，狠狠的撞击向了破魂箭，这一撞，两两坠落地面，上面依附的神魂被消磨得一干二净，赵妃蓉也顾不得再捡起血纹钢，身体闪烁奔腾，专走小路，硬是甩开了奔马，人闪进一片树林之中，消失得无影无踪。
　　“这个女人，太恐怖了，神魂强大到了这样的地步。”赤追阳捡起血纹针，破魂箭，心中懊悔欲死，策马回赶。
　　“洪兄，你！”
　　策马回来，赤追阳惊奇的发现，洪易还活生生的坐在马上，只是脸色苍白，神情虚弱，手里拿着那支跌落尘埃的阴阳桃神剑。
　　“那个赵妃蓉，她附在剑上的神魂被炸得飞灰湮灭，纵然她练到了附体大成的境界，现在也恐怕连显形都不可能了！下次见面，我定要杀了她！”
　　洪易看着手中的那口阴阳桃神剑，发现这剑居然一点都没有损坏！
　　“这是什么剑？”
　　“这是神风国，千年碧桃树，多次被雷击之后不死，树木的心子就会产生这种桃神木，这种神木，任何神兵利器都不能动其分毫，而且传说之中，万年以上的雷击碧桃木的树心木质，会逐渐的长成人的模样。人的神魂可以寄居其中，比肉体还为安全，坚韧，更为强大百倍。不过这只是传说中的，没有谁见过，天下两大神魂驱物的东西，一是血纹刚，二是这种桃神木。这口剑，看样子已经长成了人一样的肉质，应该只是当年桃神道宗主洛天月的飞剑，洛天月二十年前，和我们云蒙大军在海上对敌，被众多高手围杀，混乱之中，剑也就不知道下落，想不到居然落到了赵妃蓉这个妖女的手中。”
　　赤追阳看着洪易手中的这柄剑，眼神凝聚了好一阵，才动口一字一句的道。
第107章剑中有神！
　　“这剑居然还有这样的来历？”洪易握着通体碧绿，带有肉质光泽的阴阳桃神剑，听见赤追阳的解释，也不禁动容。
　　天下六大武学圣地，神风国桃神道宗主洛天月的随身佩剑。
　　握住阴阳桃神剑的剑柄，洪易就有一种剑身上细腻的肉质纹理和自己身体脉络连接贯通的感觉。这种感觉很奇妙，就好像是剑成了自己的手，想怎么动就怎么动。
　　他把神魂进入血纹钢针的时候，也有这种感觉。
　　不过现在他的神魂根本没有出壳，光凭手上的触摸，就能有这样的感触，这柄阴阳桃神剑神奇到了什么地步？
　　尤其是，他感觉到，这柄剑握在手上，内部似乎无时无刻不在轻轻的颤抖着，就好像一个人在轻微的呼吸。
　　剑在呼吸。
　　不错，洪易心底泛起的感觉就是，这剑有着自己的呼吸。
　　这种呼吸和自己的吐息共鸣，似乎自己只要猛烈呼吸一下，这柄神奇的剑就会自动飞起来！根本不需要神魂出壳来驱使。
　　“这桃神木和血纹钢，一是天材地宝，一是人练成的仙钢。都是镇派之宝，好个大罗派，越来越不简单了，洛天月当年被我们云蒙数十护国法师围杀，宇文太师亲自出手，才重伤了他，落败逃窜，最后不知道逃到哪里，过后很久才传出落败身亡的消息。现在看来，是大罗派的人拣到了便宜，定然是乘着洛天月重伤，把他杀死，夺走了这柄阴阳桃神剑。如果真是这样的话，当年洛天月的撼天七宝，也肯定落到了大罗派的手中。”赤追阳神色越发的凝重起来。
　　“什么是撼天七宝？”洪易问道。
　　“撼天弓，无极箭，魔鲨甲，如意棒，阴阳经，桃神剑，裂神偶。”赤追阳一一说来，随后摇头，“这桃神剑也是七宝之一，其余的我也没有见过，不知道是什么，只是口头上听说。对了，洪兄，你没有事吧。”
　　“我神魂大伤，现在是勉强支撑，需要寻觅一静地修养神魂，不过那个妖女赵妃蓉比我伤得更重，先是被破魂箭所伤，接着又被我消灭了寄托在桃神剑之中的神魂，饶是她道术在高，也成了强弩之末。”洪易说话之间，脸色越来越苍白起来。
　　驾！驾！驾！驾！
　　就在这时，远处官道之上，突然驰骋过来了十多个身穿黑色丝鳞铠甲，胯刀持枪的骑将，骑将后面跟着的是一路奔跑，身穿兵服的兵丁。
　　“你们是什么人？赶快放下武器！否则格杀勿论！刚刚那一声巨响是什么？”
　　不一会儿，这群骑将就把洪易一行人团团围住，周围的兵丁也赶上了上来，里三层外三层围了几个圈，手中长枪斜刺，形成了一片密密麻麻的枪林！
　　这一瞬间表现出来的合围战术，训练有素，比黑鹞寨的土匪不知道高明了多少。
　　“铁柱，把兵部的文书给他观看！”洪易一看来人虽然气势汹汹，但却心中放松了很多。知道这是吴渊城的守卫兵将，刚刚听到了官道上巨响，立刻就赶了过来。
　　吴渊城是中州重镇要地，兵强马壮。从刚才这些士兵的合围，洪易就看了出来。
　　不过令洪易轻松的是，吴渊省的巡抚，是玉亲王举荐上去的，是一路人！
　　“原来是兵部大人，末将失礼了，刚刚是怎么回事？”那个领头的骑士一看兵部文书，立刻恭敬了，点点头，下马双手把文书递了回来。
　　“刚才有妖人半路截杀我等，不过被我们击退，我们公子身上还带有玉亲王的信，麻烦你们回去，禀报一下巡抚大人。”
　　赤追阳接口道。
　　听见赤追阳称呼洪易为公子，小穆抬了抬头，眼神转转，心中想道：“这赤追阳被易哥哥改变了很多啊，现在似乎真的成了护卫了。”
　　“是！”这领头的骑兵听后全身一震，随后把手一扬：“诸位，团团护送几位大人进城！”
　　“得令！”
　　兵士立刻虎吼一声，列开阵形，三五成群，相隔十步，五步，长枪中四平，如林推进的同时，把洪易等人团团的护卫住，同时紧密注视周围，甚至远处的一举一动，精气神完全凝结一片，让人感觉到军威雄壮！
　　这样的场景，黑鹞宅三兄弟变了颜色。
　　他们虽然是刀口舔血上的土匪，但却只会鲁莽厮杀，手下的人厮杀起来，也是雨打羊毛一片毡，没有章法，现在看见这样整齐雄壮，指挥如一的兵士，加上天生匪对官的畏惧，心中早已经瑟瑟发抖。
　　虽然他们的武功个个都可以一个打这些士兵七八个，但气势上却被这雄壮的军威，整齐如一的推进步调，完全吓住了。
　　“果然是虎狼之士！”洪易心中也暗暗点头，想起自己投军之后，也很快会有这样一披人，心中微微兴奋起来，但是想起洪熙是神机营的大统领，手下的士兵比这更精锐！他的心又沉重了起来。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　进城之后，这位骑将首领立刻把洪易一行人安排在上等的驿站房间之中，安顿好了之后，便去通报。
　　吴渊省的驿站，修建得非常精神，一色的高大红漆房屋，深深的宅院，包括门口站立着精神的士兵，都显示出了这一省巡抚鲜亮的政绩。
　　洪易此时住进了这个驿站中，一切都是上等规格，跟那些从玉京里出巡的大员一样。这当然都是玉亲王那封书信而带来的待遇。
　　虽然这是不合体制的事情，不过洪易却并没有推辞，他现在也顾不得在这小事上面扯皮了，神魂受损，需要调养修复，于是一安歇下来，他默运神魂观想。
　　运想“过去”之经义，把玄奥的意念融汇进了存想的弥陀大佛之中，那尊过去大佛在念头之中更加的圆满。
　　“破而后立，败而且成，雷霆生灭万物……”
　　存想圆满过去大佛，一点一滴的念头滋润着破损到极点的神魂，渐渐的恢复着，洪易心中突然想起了自己刚才引炸“爆炎神符剑”的一刻。
　　在赵妃蓉施展阴阳桃神剑压下来的时候，洪易催动“爆炎神符剑”迎上去，其实也就抱着宁为玉碎，不为瓦全的心思，做奋力一搏。
　　能在剧烈的爆炸之下，还恢复神魂过来，其实已经出乎了他的意料。
　　此刻疗伤，洪易又回忆起了爆炸那一刻情形。
　　神符剑爆炸的瞬间，洪易感觉非常清晰，先是无边的光一瞬间刺遍自己全身，光膨胀到了极点，随后轰然一声，无形的震荡大力把阴神撕裂得粉碎！比当日春雷一响的震荡大力，更加的巨大。
　　神魂震荡得粉碎之后，就是无边的黑暗，浓密得化不开的黑暗。洪易感觉到自己一片漆黑，不能想，不能思，不能动，不能逃，不能看，一切都不能，也不知道自己是否存在，或者是并没有存在。
　　幸亏洪易有着被雷震散的经验，在瞬间之中，就守住本心，存想过去。才保持了一丝神魂没有被彻底的泯灭。
　　不过洪易当时，仍旧是神魂恢复不过来，也无法在无边的黑暗之中，爆出弥陀大佛的无量光，因为当时他那一点神魂，脆弱得可怜。
　　不过在黑暗之中，他突然又想起了慕容燕那天施展定神术，一片黑暗的安宁，恬淡，黑暗最深处，那尊隐隐约约的道相。
　　于是在黑暗之中，他并没有恐慌，而是存想自己回到了沉寂的夜晚，母亲的怀抱，安安静静的休息，积蓄力量，神魂渐渐的壮大，等稍微壮大了一点，陡然一下爆出无量光，粉碎了黑暗，神魂又凝聚起来，最终归壳凝体。
　　可以说，洪易能在爆炸之中幸存下来，全靠了弥陀经，还有自己领悟的玄天馆大道经义，更靠了那天神魂被春雷震散的经验！
　　现在回味起这一刻，洪易有一种经历了开天辟地的感觉，更有一种在雷火中沐浴重生的感觉。
　　虽然“暴炎神符剑”的威力不能和真正的天雷想比较，但是在空中的爆炸，却相当于一场小小的雷劫。
　　洪易就这样坚守本性真如，而念头之中不停的回忆着刚才那一幕，那沐浴雷火而重生，光暗转换的那一幕。
　　每回忆次，他就感觉到自己的念头更加坚定，更加的结实，神魂越来越凝练。
　　天色渐渐的黑了下来，月亮升腾而起，洪易终于完成了最后的恢复，精神饱满无比，有一种强烈要出壳的欲望，豁然一下，竟然不经过观想跳跃，自动的升腾了起来！
　　如水的月光洒下，洪易念头一动，四面的月光纷纷凝聚到了自己的身上，被阴神驱动。
　　月光之下，显现出了一副通体净如琉璃，没有一丝杂色的水晶人影，和洪易一般高下。这就是真正的宝月光王之身！
　　砰！
　　洪易看这自己的宝月光王身，性子起来，突然一下凌空飞腾出去，撞击在一颗大树上！
　　咔嚓！这株大树就好像是被沉重的投石机发出的巨石猛烈一击，树皮全部粉碎，树干发出咔嚓咔嚓的断裂声！
　　而受这猛烈一击，洪易凝聚起的宝月光王身也支离破碎，月光发出清脆的冰块开裂，随后也像冰块蒸发一般，消失在地上，无影无踪，也没有任何的痕迹。
　　“我的神魂不经过观想就能一下出壳，这是驱物大成的现象，再巩固一下，就是显形的境界！那个时候，宝月光王身真正大成，不是现在这样一撞就碎。”
　　洪易神魂回来，知道自己在雷火中沐浴重生，道术大进，已经驱物大成，灵肉分离。
　　驱物大成将要踏入显形境界之时，最大的特点是灵肉彻底分离，神魂不经过观想，也能一下跳出躯壳。
　　而在以前，那就要麻烦了许多，要出壳，必须先要定神，通过宝塔观想法跃出阴神。
　　若是在危机时刻，或者庞大的压迫之下，人的心定不下来，那就不能出壳！
　　现在洪易不经过观想就能出壳，可以说半只脚已经踏入了显形的境界。
　　“这阴阳桃神剑到底有什么灵异之处？居然有自己的呼吸，好像是活的一般，我得神魂进入，驱剑试一试？血纹针虽然好，但到底不如剑那般威力大。”
　　洪易看着自己放在膝盖上横着碧绿颜色的“阴阳桃神剑”，突然念头一动，神魂抓起了这口神剑。
　　和血纹钢一模一样的，神魂并没有抓起，而是一下进入了剑身之中。
　　和进入血纹刚不同的是，洪易一进入剑身之中，就感觉到四面碧绿，而碧绿的中央，似乎有一个巨大的力量，不停的跳跃！就好像是人心跳动一样，又好像是一个巨大的念头！
　　这种念头十分的强大，洪易感觉到就好像是面对一个拥有无边神力的巨人！
　　“这是一个巨大的神魂？这是一个神！”洪易面对这样巨大的念头，心中只有一个感觉，拥有这样巨大念头的东西，绝对不是人，而是神！
　　因为人的神魂，根本不可能拥有这样巨大的念头！
　　“咦？这个念头，为什么那么纯净？就好像是刚刚出生的婴儿一样？”
　　洪易感应了过去，突然之间，和这股巨大的念头交缠在一起，这股巨大念头，就并没有任何的抗拒，立刻就和洪易的念头捆绑在一起！
　　洪易突然之间，感觉到自己的神魂好像吹了气似的膨胀起来，一种力量的感觉，迅速围绕在周身。
　　神魂的力量，借用了这股巨大的念头，顿时增强了百倍，千倍！
　　洪易心中突然有一种明悟。
　　“这柄剑，是一个神！这尊神的念头，非常纯净，任何修炼道术之人，进入剑之中，都能借用这个神的力量！从而御剑驱动之时，能有惊天动地的威力！”
　　他想起了赵妃蓉驱使这柄桃神剑的时候，那漫天剑影，铺天盖地的笼罩力量，根本不是人力所能抗衡的，现在他明白了，同时明白这柄剑为什么叫做桃神剑的原因。
　　因为剑之中，真的有一尊神灵！
　　“千年碧桃树，经受过多次雷击不死，树心之中就会产生这样的桃神木。万年以上的碧桃木树心，就会逐渐长成人的模样。”
　　“雷乃生之力，又是死之力。”
　　洪易想起了赤追阳的话，还有慕容燕阐述玄天馆的经义道理。
　　突然之间，洪易似乎隐隐约约感觉到了，雷劫之后，阳神的力量！
　　ps：冲万订阅之中，大家有VIP号的，请订阅下第一章吧！别忘记了投月票！我们的口号是，保持第一，创造神话！
第108章围剿赵妃蓉&nbsp;&nbsp;上
　　第108章围剿赵妃蓉上
　　与神一体，神魂交缠捆绑，洪易感觉到了自己好像变成了一具真神，身躯无比巨大，站立在天地之间，俯视众生。
　　力量猛然大增的感觉，从洪易心中升腾起来。
　　这种力量的感觉，令得他有一种冲动，就是立刻转回玉京城，冲杀进武温侯府，斩杀赵夫人，拿问洪玄机。
　　不过他还是忍耐住了，知道这股力量并不是自己的，而是借用桃神剑的灵魂之力。
　　树木有灵，能经历过雷击，灵魂不散的树木，已经成了神了，虽然比不上道家的真正阳神，但也和鬼仙能比肩！
　　洪易现在魂借树木的神灵，也就是说，在桃神剑之中，他的神魂强大程度，能和强大的鬼仙比肩！也只有树木的神灵，才能如此纯净，没有一点杂念，能让人的念头融合，借用其庞大的力量！
　　“鬼仙的神魂力量，也不过如此吧！”
　　洪易心念一动，神魂又飞出了桃神剑，顿时，一阵虚弱无力的感觉充塞在念头之中。
　　这种感觉就好像上一刻：自己是一只大象。下一刻自己就变成了一只蚂蚁。
　　非常的令人失落，甚至让人心如死灰，损伤神魂。因为没有人能承受得了这股陡然的力量落差。
　　“原来如此，原来如此！阴神进入剑之中，就可以借用这桃神剑的巨大神魂力量，但是剑的神灵，却和剑身一体，不可分割，带不出来。”
　　洪易瞬间就明白了。
　　桃神剑的灵神巨力，只能进入剑身之中，才能够借用，却是带不出来。
　　否则的话，任何一个修道士，只要得到了这口剑，把自己的神魂和这纯净的灵神融合在一起，立刻就会变成鬼仙级别的绝顶道术大师。
　　“这已经够了，已经够了。”洪易喃喃道，“毕竟不是自己的力量，能借用已经是大福，不要妄想不劳而获。”
　　明白这口神剑的力量，始终之后，洪易镇定住自己的心神，对这口神剑进行诚心的参拜，就好像是一个虔诚的信徒拜佛，拜道祖一样。
　　渐渐的参拜过程之中，洪易感觉到了自己的念头，和剑有一种微妙的感应，微妙的联系，便知道，自己已经祭炼成功了。
　　这是保持神剑，不被敌人重新夺走的方法。仙术之中又叫做祭炼。
　　祭是拜祭的祭，拜祭此剑，把念头留在剑身之中。年深日久，念头越深越多，和剑越来越一体。
　　虽然洪易驱使血纹钢针，被赵妃蓉强行捏住，施展神魂之力生生挤了出来，从而夺走了血纹钢针，但现在洪易可不会再相信，自己驱剑的时候，对方还有那样的能力！
　　因为在剑之中，他的神魂和桃神之灵结合，他就是神！就算是道行高深的鬼仙，也不能挤走他！
　　“赵妃蓉也是这样吧，只可惜，她碰到了爆炎神符剑，把她在剑中的神魂炸散了。爆炎神符剑，威力太大了，以后要小心！难怪，难怪真空道，无生道用这东西来炸洪玄机！的确，如果得手，就算是武圣之威能，也得要灰飞湮灭。”
　　如果不是“爆炎神符剑”，其实根本没有人夺走赵妃蓉的桃神剑，所以对方才这么放心大胆的来使用。
　　“这剑有无穷的威力！以后恐怕就是道术高手和我斗剑，两剑相碰，可能都会被我一下把震飞，震碎！大罗派，大罗派，这些年到底积蓄了多少力量？”洪易抚摸着膝盖上的这口碧绿神剑，就好像是抚摸熟睡的孩子一样。
　　“此剑，我就倚仗你为我讨回公道了，阴阳桃神剑，这个名字不好，我为你重新命名吧，人心不正，是为邪，无情无义，是为邪，你这剑，专诛杀心不正，无情无义之人，就叫诛邪吧。”
　　洪易闭上了眼睛，心里长叹息一口气，再次止住自己回玉京拿问自己父亲洪玄机的冲动。
　　他知道，自己就凭借这一口剑，虽然实力大增，但还不足以凭借这个为自己母亲讨回公道。还需要继续积蓄实力，磨练道术，武技。
　　“如果我能有白子岳的神通，就可以了吧。”洪易喃喃自语。
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　就在这时，院子外面，传来了敲门的声音。
　　“嗯？进来！”
　　洪易听见敲门之后，提高声音说了一句，咯吱！院子门一下被推开，走进来两个男子，其中一个男子，气宇轩昂，眉如卧蚕，似圆非圆，似方非方的脸上表情一动不一动，虽然身穿一件简单的青衫，但依旧能让人感觉到他身上一股手握大权的气质。
　　而另外一个身穿黑衣男子，背微躬，侧身在旁，却又不像是下人奴仆，而好像是僚幕参佐。
　　“洪兄，这是我们巡抚大人，我是大人帐下的僚幕。今天大人专程来看你。”就在两个男子一走进院子，那个黑衣男子三步并两步走了过来，看着起身的洪易，立刻道。
　　“什么，巡抚大人？”洪易也吃了一惊，连忙站起身来，看着院子中央站着的卧眉蚕，威严极重的青衫男子，便清楚了，对方是这吴渊省一省统管军政，民政，接近封疆大吏的二品实权官员！
　　吴渊省的巡抚名为侯庆辰，也是正牌子进士发放到外地做县令，因为当时玉亲王带兵剿匪，他供应粮草，勘察地图都极为出色，被报上功劳，一步步扶持到了现在这个地步。
　　“洪易参见侯大人！”虽然心中吃惊，但洪易还是清醒过来，猛走出来，做了一个长躬。洪易现在的身份是举人，也就只可以和县令称兄道弟，面对巡抚二品大员还是需要行李。
　　“侯庆辰亲自来见我干什么？虽然我有玉亲王的书信，但身份悬殊相差太大，他派个僚幕来见我就好了，为什么还微服亲自到驿站见我？”
　　洪易在行礼之间，心中疑惑。
　　“洪世弟不必多礼，一来我今天是微服来见你，并不是正规接见，二来咱们都是王爷的人，就不用客气了。”侯庆辰连忙手虚抬了一下，看见洪易直起腰神，把手一晃，“到屋子里面去说。”
　　三人当下到房子里面坐定，侯庆辰不等洪易说话，先开口问：“世弟是不是刚刚在路上，遭遇到了刺杀？”
　　“不错。”洪易点点头。
　　“是谁？世弟清楚么？”侯庆辰接连问。
　　“是个女人，自称大罗派赵妃蓉。”洪易目光一闪，说出了实话。
　　“大罗派，赵妃蓉！”听见这两个名字，这个轮到侯庆辰长长吸了口气，手捏着坐椅咔嚓一叫，眼睛盯着洪易，却涌出了一丝疑惑来：“赵妃蓉，我也曾经听说过，她是大罗派最为杰出的女弟子，可以和天下道门领袖比肩的圣女。”
　　“侯大人不要疑惑，我身边也有高手，况且我还有点小小的保命手段，就算那妖女再厉害，不把我放在眼里，也受了不小的损伤回去！”洪易立刻就看穿了侯庆辰心中的疑惑。
　　“好！世弟实力果然深不可测，难怪王爷会举荐你去军中立功。来年立功回来，得中进士，咱们还会同朝为官，到时候还要和世弟相互扶持。”
　　“大人过奖了。”洪易谦虚一句。
　　“大罗派，大罗派，哼！”侯庆辰脸色突然变得冷冰冰的，对洪易一字一顿，冷哼了一声：“他们现在暗中已经掌握了整个中州十三省，水陆两道的黑道，绿林，出了什么事情，只要一张大罗令牌发下，就会有无数的绿林人物为它们效力！我是一省巡抚，身处中州南部，和南方气省交界之地，尤其的难做。世弟可知道！”
　　“砰！”洪易用拳头捶了一下桌子，眼睛之中射出凶光来：“难道那些受大罗派指示的绿林人物还敢和官府作对？阻止大人的政令推行不成？匪不与官斗，他们的胆子大了那样的地步？”
　　看见洪易突然捶桌子，眼露凶光，侯庆辰都惊了一下，随后心中暗暗点头：“此子好威风。”
　　“历朝历代，无论如何加强中央集权，朝廷也不可能全部管到民间各个角落，面面俱到。总还是有绿林，江湖，方外妖人存在，本朝还是算好的了，在二十年剿灭大禅寺，禁武取缔帮会，都算是加强了朝廷的控制力量！不过现在，那大罗派，有太子在撑腰，就渐渐的嚣张了起来，甚至已经拉拢了中州的部分缙绅，爪牙嚣张至极。现在竟然到了拦路截杀朝廷命官的地步！”
　　侯庆辰开始细细的说着，后来也越来越冷，最后喉咙里面的语调透射出丝丝杀气。
　　“世弟，有没有兴趣，咱们联手做一件大事！”
　　“什么大事？”洪易抬了抬头，看着侯庆辰。
　　“既然那位大罗派的圣女赵妃蓉截洪兄，受了严重的伤，现在肯定在养伤，我却是断定她还没有出吴渊！因为在这省里面，有多出大罗派的暗中庄园，我早就已经暗中派人监视了，只要有丝毫的蛛丝马迹，我立刻会得到探子的回报，世弟在我这里暂且住上两天，等我一打探到消息，立刻辅助我带兵，剿灭妖女藏生的庄园！活捉妖女！”
　　侯庆辰言语之中，狠辣决断杀戮气息表达无疑，显示出一省巡抚的强硬作风。
　　“不愧是玉亲王门下的角色，难怪可以做到一省巡抚。”洪易这一下立刻就明白了侯庆辰要干什么。他是想乘这个机会，抓住赵妃蓉，乘机一举连根拔起大罗派在吴渊省的势力。
　　大罗派现在在南方，这些年却暗中的把手伸进了中州，控制中州的水陆两道绿林，黑道，又倚仗太子的势力，对官府都进行了制肘。
　　“眼下朝廷之中，太子的势力极大，甚至皇帝都开始不安，需要和亲王，玉亲王来平衡下势力，这一点，名眼人都看得很准。加上皇帝本就惧怕民间门派，绿林，方外的力量壮大，如果侯庆辰一举抓住了赵妃蓉，押解进京，一纸奏章上去，人证物证，一下就可以把大罗派打得永无翻身之日，本身又讨了皇帝的欢心，要知道，皇帝肯定想巴不得削弱大罗派的实力，来削弱太子的实力，只是一碍着太子，二碍着洪玄机是大罗派出来的，三碍着大罗派从龙有功，四是没有借口，朝中也没有哪个大臣敢动大罗派，做仗马之鸣，要是这个侯庆辰一炮打响，前途不可限量，日后只怕做到这中州十三省的总督，真正封疆大吏也未必不可以。”洪易心中猜测出了侯庆辰的想法。
　　“这件大事，我当然要辅助大人，大人尽管去调查，我们就在驿站里面等待上两三天，一有消息就可以派人通知我。不过大罗派那位赵妃蓉，道术，武术都深不可测，若是抓捕不成，然后要惹下无穷无尽的麻烦。”洪易对赵妃蓉的神通，还是记忆犹新，心中忌惮。
　　“世弟这个不用担心，只要她还在吴渊，我自然会把她逼得走投无路，哪怕她变成了耗子也没有用。”侯庆辰站起身来：“他大罗派高手如云，我身为一省巡抚，也没有没有养几个高手效力，就算他们力量再强，我晾他们也不敢明目张胆的袭击官府！”
　　说罢，侯庆辰朝洪易点点头，示意先走，“世弟不用送了，听说你今天也受了伤，先早些休息。赵妃蓉自持绝顶高手，小看朝廷的力量，我定然会给她一个永生难忘的教训。”
　　“擒拿赵妃蓉么…..”目睹侯庆辰离开之后，洪易抚摸了一下床上压在枕头下面，被自己新命名为“诛邪”的桃神剑，“赵妃蓉，你既然要拿这剑杀我，却没有想到，我会拿这剑去擒拿你吧。”
　　………………………………………………………………………………………………………
　　“师妹，你受伤了？”
　　“白云庄”庄主柳白云看见脸色苍白的赵妃蓉时吓了一跳。
　　“柳白云，你给我调查，洪易那一行人现在进了城没有，盯住他们的去向，再我安排一间静室，我要疗伤，等两天之后，我伤好了之后，便去亲自取回阴阳桃神剑。”赵妃子蓉依旧是那一副白皙如玉的模样，身上的衣衫，佩环都没有丝毫的散乱。
　　“师妹，你…..”柳白云惊讶道。
　　“多余的你不要问，听我的吩咐去办吧。洪易已经被我杀死，不过他的身边有一个稍微棘手的人物。”赵妃蓉把手一摆。
　　“好。”柳白云应了声：“来人。”
　　白云庄是吴渊省一百三十里处的一座大庄园，比“绿柳庄”足足大上十倍，是属于富甲一方的大地主，庄子的庄主柳白云是一位举人，年逾三十，读书习武，在整个吴渊省也是闻名的缙绅人物。
　　但是谁也不知道，就是这位庄主，暗地里却是整个中州十三省水陆两道的一位重要人物，暗地里坐地分账，进项就是数十万两白银。
　　同时，柳白云更是大罗派的杰出弟子之一，更是大罗派安排在中州的一颗重要棋子。
　　整个白云庄，财富无数，暗中高手如云，表面上庄丁护院都有数百，每年到乡下催租子的长随，账房，也有数百，典型的大地主，大缙绅。
　　……………………………………………………………………………………………………..
　　“想不到，那洪易手中却是有紫雷火药炼制成的神符剑？把火药之力，渗透金铁的画符功夫，除了那神秘莫测的太上道领袖梦神机之外，就只有方仙道的宗主箫黯然，除此之外，天下道派之中，能有这样神通的人物不足二十个，到底是什么人为他炼制的这柄法器？不过他也真狠得下心来，企图和我同归于尽，但是我的神通，又岂是他那等小蚂蚁猜测得到的？”
　　白云庄后山顶上，一座极其幽静的阁楼上层，到处都散发着红木的香气，站在阁楼的顶上，开上窗户，可以缭绕到方圆几十里外，这是制高点！
　　而山上各个隐秘处，都修炼有暗哨，明岗，处处高手守卫。
　　赵妃蓉就在情景的小楼之上，默运神魂，同时，她从怀里掏出一个白玉雕琢成的盒子，打开盒子，里面是九柱指头粗，三寸长的香。
　　把香点燃之后，冒出的烟气居然是淡淡的青色，好像是早晨的山谷之中的晨雾！
　　这是“镇魂香”普通人只要闻一闻，就会神清气爽，念头纯净。
　　但是对于修道人来说，这“镇魂香”却是修复神魂的最好灵药法宝！这种香，是当年大禅寺的秘药，经过无数年，无数代精通医术，道术的和尚炼制出来的。
　　赵妃蓉燃起三柱香，唏嘘吞吐之间，周身居然隐隐约约有点点碎星一般的光芒落下，围绕周身旋转，逐渐凝聚成了一条星辰彩带，最后越来越多，如波涛一般汹涌，璀璨的星光澎湃如潮。
　　“元神星光体！”
　　猛的睁开眼睛，赵妃蓉脸上的苍白已经消失不见。
　　“是该取回那口桃神剑的时候了，那可是珞天月撼天七宝之中威力仅次于裂神傀的神剑，取回来之后，我一定会参拜祭练三百天，心于桃神相合，让谁都夺不走。”赵妃蓉站起身来，嘴角微微翘，挂一丝冷笑。
　　“咦，那是什么？”
　　就在赵妃蓉起身的时候，便看见了远处数十里外，旌旗飘舞，铁甲如鳞，刀枪如林，黑马如龙，滚滚而来！
　　于此同时，另外四面，也有同样的军队。
　　每一方的军队都起码都有一千，足足四千大军，朝着白云庄飞速开进！已然成了包围之势。
第109章围剿赵妃蓉下
　　?“战场上，果然是神魂艰难！”
　　洪易这一阴神出壳御剑。->虽然猛烈地震开了赵妃蓉地星辰长剑。但是也陡然感觉到。下方战场上，一股庞大的杀意念头凝聚一团。在方圆数十里的天地之间。滚来滚去。
　　如果说世间对于神魂来是凶险地大海，那么这股庞大杀意念头就好像是大海之中突然掀起的汹涌波涛。狂暴风浪。
　　幸亏借到了桃神之灵的力量，洪易神魂强大得堪比鬼仙，御剑力量强大，才不至于被这股庞大的念头血气带起的狂暴风浪冲得翻翻滚滚，遭遇灭顶之灾。
　　“就这样一场小小地战斗，剿除一个私人地山庄而已，战场上的念头血气就这么强？要是万人对阵？两军厮杀。最精锐地部队那得强大到什么地步？”
　　洪。易心中暗暗惊讶，如果是他不借桃神之灵，恐怕一出窍御剑，支持不了多久。就会掉落下来。
　　“难怪。，难怪刚才这个正一道的道士。这样艰难，剑都不能飞高，摇摇摆摆的。
　　我就说。就算是刚刚练出阴神，出剑也不是这个水平。”
　　的桃神剑？”
　　“洪易然没死！”
　　洪易这，一剑飞出。震退了星辰长剑。突然念头深处就响起了尖锐地惊叫之声。这声音尖锐得好像要把人的灵魂和身体剥离一般。
　　很显然。这是赵妃蓉惊讶的，念头。
　　的确，洪易没有死。太另她惊吓了。驱使那么强大地“爆炎神符剑”爆出雷火，在雷火之中。神魂居然还没有烟消云散。这是鬼仙都难以做到。
　　不过赵妃蓉并没有停留，在惊讶之间，那团璀璨地星辰光华，长剑陡然一变，上下散来。拉成了无数细细密密的星光丝线。交织成一面大网，电射飞飙，一罩过来。立刻就把洪易地“诛邪”桃神剑网罗在其中，随后紧紧收拢，如蜘蛛缠丝，越缠越紧。
　　“好厉害！”
　　洪易终于感觉到了对方身为大罗派圣女地厉害。对方很明显用阴神念头聚集星辰光华。就好像是自己地宝月光王身聚集月光一样。
　　这就是显形道法的运用。随心所欲，显化形体，变化无穷。
　　更另洪易心中惊讶的是。下方战场之中，念头杀气，血气阳刚。巨浪排空一般翻翻滚滚，对方念头神魂却好像不受丝毫地影响。就好像是在波涛间嬉水的巨鲸虎鲨。
　　“破！”
　　洪易感觉到自己被网罗住，剑身摆动之中，都异常困难，完全被捆绑住。念头之中一声暴喝。用上了全部地力量。
　　哧啦！
　　这一下运用桃神之灵的巨大力量。“诛邪”剑身立刻如神龙摆尾。猛烈乱窜！一下就撕裂了层层的星丝光线缠绕。猛烈脱身出来。
　　蚂蚁就是小蚂蚁，就算你借用了桃神的力量。也无法和我抗街，让你见识见识我星宿阴阳道真正地手段。”
　　洪易这一挣脱封锁之后，又听见赵妃蓉地冷笑。
　　只见一下被洪易撕裂的星光，忽然间凝聚起来，瞬间就化成了一个身高不满三尺，眉毛清晰，衣袂飘飘的小女孩形象。这小女孩的面目，和赵妃蓉竟然一模一样！同样是嘴角微微翘，挂一丝冷笑。
　　虽然是星光凝聚而成的。但让人的感觉无比地真实，甚至小女孩身上肉质的肤色。都清清楚楚。星辰光丝结成的头。都随风飘扬。给人一种力量地感觉！
　　神魂显形。越小越凝练，力量集中。越强大。
　　这个星光缩小地赵妃蓉一凝练成形，忽然飘飞，几乎是瞬移一般，接近了洪易地这口“诛邪”桃神剑。一掌忽然弯曲。成轮状。反拍在剑身之上！
　　嗡………。
　　剧烈的震荡。从剑身上传了进去，洪易这么强大地神魂力量，居然有些把持不住剑身！被一掌拍得歪斜！
　　洪易没有料到，赵妃蓉居然这么快，星光体力量这么大。慕容燕的铅汞金身和她比起来，简直弱小得可怜！
　　剑身一歪斜，震荡不已。洪易再借桃神之力，立刻稳定下来，剑在空中上下飞舞。完全施展出狼月剑诀，狠狠围绕赵妃蓉的星光体刺杀。撞击！
　　狼月剑诀，本来就是玄天馆创造出来一套专门飞剑刺杀的剑诀。走轻灵。飘逸，深藏狠辣。轨迹弧度变化莫测。集中力量。和肉身施展武术略微不同。
　　现在洪易一施展出来。就是要彻底击散赵妃蓉地星光体。
　　星光体一散，念头消耗。要凝结起来就难了。神魂之力也跟肉身地体力一样，不能无穷无尽的消耗，一旦消耗得过多，神魂就会疲劳，需要修养沉睡。
　　而赵妃蓉凝聚星光体，抓摄。震荡桃神剑。也是要彻底消耗洪易神魂念头。使他疲惫。然后一举摄拿回飞剑。
　　一人一剑。在空中往来飘忽。如惊虹游走，几个呼吸之间，洪易刺出上百剑。而赵妃蓉的星光体也猛烈撞击了剑身几百次。
　　洪易是倚仗着桃神之灵地巨大力量！在空中舞动桃神剑。每一剑的冲击力量。都大到了一个惊人地程度。
　　“诛邪”剑刺杀之间，无论是力量。还是度。都相当于一个会飞的拳法顶尖大宗师在全力施展狼月剑诀，甚至。甚至接近了武圣的层次。
　　桃神剑，桃神道宗主的佩剑。就是蕴藏有这样巨大的力量。
　　就在这剧烈拼杀之间，下面的战斗越来越激烈，营似的冲进白云庄之中。里面守着地死士。庄丁，奋力拼杀。乱成一团。
　　不过兵力太多了。庄子很快就会被攻破。
　　“你找死！”
　　突然之间。赵妃蓉一声长啸，星光体猛地再度凝聚，压缩。全身星光沸腾。星屑跳动不停，就好像烟花一般飞舞。
　　巨大地力量，从星光体上爆出来，赵妃蓉一掌重重击打在剑身之上。随后星光体猛烈爆碎。震荡力量撞击得“诛邪”连连翻滚。
　　洪易就好像是再现了当天被爆炎神符剑震碎神魂的一刻。念头嗡嗡作响。知道对方这一下碎裂星光体。震荡之力庞大，要伤自己地神魂。
　　地神魂岂是你这一下能伤得了的。”洪易冷冷一笑。突然之间，眼前一阵闪烁，巨大的星空漩涡。降临到了剑身之中！
　　随后。星空漩涡之中，出现了一个赵妃蓉地形体。
　　原来赵妃蓉是刚才借这星光体爆碎的瞬间。神魂强行进入了剑身之中，要灭掉洪易地阴神。夺回神剑。
　　“小蚂蚁，你以为借着桃神的力量。就能够和我抗街！太天真了！”
　　赵妃蓉神魂一降临剑身之中。身后是庞大的星河漩涡。代表着无穷无尽地力量。洪易立刻就感觉到了铺天盖地的压力。
　　“是么？赵妃蓉。我现在神魂和桃神之灵融合在一起，剑身之中。我就是鬼仙！你莫非以为凭借你地力量，就能够在剑中击败我？”
　　洪易看着星河漩涡之中地赵妃蓉，念头守住不动。
　　“你还是以为你有爆炎神符剑？”
　　口剑是暴炎神符剑么？”赵妃蓉看着洪易。眼神闪烁出鄙夷的神采：“那是梦神机悄悄给你地。还是梦冰云留给你的？你倒是隐忍，只可惜，道术实在是太差了，就算你前天凭借那口剑的无上威力。惊散了我的神魂。但我现在还是要告诉你。运气终究是运气。现在我亲自降临剑身之中，就是要把你地神魂彻底灭掉。凭借你地实力。也配拥有这口神剑么？”
　　“妖女。难道你配拥有这剑么？”
　　洪，易哈哈大笑两声：“神剑有灵。有德居之，现在剑到我手中，任凭你说得天花乱坠，都没有任何用处，你有本事，就让我看看你地手段。”
　　机怎么会有你这样的小畜生做儿子。还是让我替他把你清理掉！免得坏了他地一世英明。”
　　赵妃蓉目光一寒。嘴里吐出刀子一。般地词语，
　　在她话音一落地同时！身后，旋转的星河陡然增大，充塞了整个空间！
　　那旋转地星。河破碎一般地力量，似乎要把整个剑身内所有的一些都绞得粉碎！包括洪易的神魂。
　　“罗刹，王！”
　　洪易面对这样的压迫，感觉，到周围粉碎性地力量绞杀过来。知道这是赵妃蓉的神魂之力，所谓的星宿阴阳道神通。介乎于虚实之间，一落入星河漩涡之中。自己地神魂倒还真有迷失，被绞得粉碎的危险。
　　念头一动。一片血红涌起。血海之中，涌现出了手持刀轮地罗刹王。
　　刹王？这不是太上道的道术，这是大禅寺地道术？小小一个罗刹。也敢抗街我星宿阴阳道的星河涡旋？”赵妃蓉看见罗刹王一出现，先是一愣。随后嘿嘿冷笑，无边无际的星河漩涡，瞬间扩大，一下就把罗刹王陷入其中。
　　随后，洪易只感觉到眼前景色一变。只感觉到自己落入了无边无际的星空之中，一片漆黑。流星闪烁。
　　“这就是星空幻象么？”
　　洪易心头一震，罗刹王已经消失得无影无踪。知道被瞬间消灭。
　　再看四周。无穷无尽的星空，根本不知道路在何方，也根本不知道从哪里进来。从哪里出去。
　　洪易在星空之中。猛烈飞行。度飞快，但却无论怎么飞，都只能看见一颗一颗巨大的星星悬浮，看着就在自己眼前，但怎么飞都飞不到。
　　“这就是我们头顶上星空之中的模样。并不是假地，这股浩瀚无边的意念。不是假地。我被困在其中了。”
　　洪易心中涌起明悟。
　　“小蚂蚁，你以为你神魂和桃神之灵结合一起。壮大无比。有鬼仙地力量。就能够和我抗街了？我一手星河涡旋。就能把你彻底困死，你现在就算有鬼仙地力量。但你在道术磨练上，只是三岁小孩儿。又怎么能是我地对手？道术不是蛮力，就算是蛮力，你的技巧和我也相差得不可以道计。”
　　赵妃蓉地声音从无尽星空之中传来。戏谑得猫玩老鼠。
　　“我现在是有力无处可使。她这一手星河涡旋，就算我明明知道是幻景，但就是冲不破！”洪易丝毫不理会赵妃蓉地调笑。
　　现在洪易神魂之力虽然强大，但就好像是一个武生，突然之间得到了武圣地力量。在运用。磨练上都欠缺太大地火候。碰到了武道大宗师，肯定要落败。
　　“不过梦冰云那j人怎么不交你太上道的道术？而让你去学大禅寺的法术？真是愚蠢的女人啊，太上道妄自为天下第一道，梦冰云听说当年也是资质无匹，我看她是愚蠢得猪一样。被玄机三言两语就破了她地太上忘情道心。夺了身心，留下你这么一个孽种，哈哈。哈哈。哈哈，天下居然有那么愚蠢地女人。”
　　无尽星空之中。一声声调笑传来。
　　“小孽种。你放心，你神魂似乎是修炼了大禅寺的秘。我暂时奈何你不得，不过我会困你几十年。一百年，让你一辈子就在无尽星空之中享受永恒寂寞。”
　　“赵妃蓉，我要将你碎尸万段！”
　　一股强烈地愤怒从洪易的心中升腾而起。
　　在强烈地愤怒之中，洪易强行观想着弥陀经文之中的明王相！同时。明王相下面的经文在经文在心中流淌着。
　　“如是我闻。世尊曰，明王乃佛之怒火。燃尽一切。………”
　　轰隆！
　　整个无尽星空一震，一尊一头四面，八臂。眉心一只竖眼。无比庞大的金色魔神从虚空中升腾而起。
　　这尊金色魔神一显现，眉心竖眼立刻睁开，从竖眼之中。射出了无穷无尽的红色火焰。火焰燃烧到哪里。哪里的星空就开始崩塌，瓦解！
　　转眼之间，星空全部泯灭，全部都是火焰，火焰之中。是无比的愤怒念头。燃烧一切的愤怒念头。
　　“明王！”
　　火焰之中。传来了沈妃蓉尖锐地叫声！
　　这观想地明王，乃是弥陀经之中最高神通，经文之中，明王像乃佛之怒火。佛愤怒之时。明王出，眉心竖眼射出无尽火焰，毁灭天地万物。世界虚空，大千宇宙，一切一切。
　　本来。以洪易地神魂力量。根本无法观想出明王来，就算勉强观想。也会先被怒火燃烧掉自己的神魂。
　　但是现在。洪易神魂和桃神之灵结合，壮大无比，有鬼仙之力。凭借如此强大地念头。在极端地愤怒之中，终于理解弥陀经经文，观想出了明王。破掉沈妃蓉的星河涡旋。重伤了她的神魂。
　　沈妃蓉万万没有想到。洪易学会了弥陀经，当然，如果她不进入桃神剑之中。洪易自然奈何不了她，因为只有在桃神剑中。洪易才能借用桃神之灵的力量。
　　听见尖叫之声。洪易心存过去大佛。立刻。明王渐渐消失，火焰也渐渐消失。剑身之中。沈妃蓉地神魂已经无影无踪。
　　洪易知道。对方这次的损伤，比受爆炎神符剑更为严重，杀她是难逢地机会！
　　没有任何一刻。洪易地杀心有此刻这样坚定不移！
　　：月票咬的很紧，大家不能懈怠啊，保持第一，创造神话。点击下面的月票推荐就可以了，大家点一下，洪易就会擒拿赵妃蓉，点两下，就会，点击三下，就会……点击四下，洪易
第110章燃尽一切！
　　“战场上，果然是神魂艰难！”
　　洪易这一阴神出壳御剑，虽然猛烈的震开了赵妃蓉的星辰长剑，但是也陡然感觉到，下方战场上，一股庞大的杀意念头凝聚一团，在方圆数十里的天地之间，滚来滚去。
　　如果说世间对于神魂来是凶险的大海，那么这股庞大杀意念头就好像是大海之中突然掀起的汹涌波涛，狂暴风浪。
　　幸亏借到了桃神之灵的力量，洪易神魂强大得堪比鬼仙，御剑力量强大，才不至于被这股庞大的念头血气带起的狂暴风浪冲得翻翻滚滚，遭遇灭顶之灾。
　　“就这样一场小小的战斗，剿除一个私人的山庄而已，战场上的念头血气就这么强？要是万人对阵？两军厮杀，最精锐的部队那得强大到什么地步？”
　　洪易心中暗暗惊讶，如果是他不借桃神之灵，恐怕一出窍御剑，支持不了多久，就会掉落下来。
　　“难怪，难怪刚才这个正一道的道士，这样艰难，剑都不能飞高，摇摇摆摆的。我就说，就算是刚刚练出阴神，出剑也不是这个水平。”
　　……………………………………………………………………………………………………….
　　“咦？我的桃神剑？”
　　“洪易！你居然没死！”
　　洪易这一剑飞出，震退了星辰长剑，突然念头深处就响起了尖锐的惊叫之声，这声音尖锐得好像要把人的灵魂和身体剥离一般。
　　很显然，这是赵妃蓉惊讶的念头。
　　的确，洪易没有死，太令她惊吓了，驱使那么强大的“爆炎神符剑”爆出雷火，在雷火之中，神魂居然还没有烟消云散，这是鬼仙都难以做到。
　　不过赵妃蓉并没有停留，在惊讶之间，那团璀璨的星辰光华，长剑陡然一变，上下散来，拉成了无数细细密密的星光丝线，交织成一面大网，电射飞飙，一罩过来，立刻就把洪易的“诛邪”桃神剑网罗在其中，随后紧紧收拢，如蜘蛛缠丝，越缠越紧。
　　“好厉害！”
　　洪易终于感觉到了对方身为大罗派圣女的厉害，对方很明显用阴神念头聚集星辰光华，就好像是自己的宝月光王身聚集月光一样。
　　这就是显形道法的运用，随心所欲，显化形体，变化无穷。
　　更另洪易心中惊讶的是，下方战场之中，念头杀气，血气阳刚，巨浪排空一般翻翻滚滚，对方念头神魂却好像不受丝毫的影响，就好像是在波涛间嬉水的巨鲸虎鲨。
　　“破！”
　　洪易感觉到自己被网罗住，剑身摆动之中，都异常困难，完全被捆绑住，念头之中一声暴喝，用上了全部的力量。
　　哧啦！
　　这一下运用桃神之灵的巨大力量，“诛邪”剑身立刻如神龙摆尾，猛烈乱窜！一下就撕裂了层层的星丝光线缠绕，猛烈脱身出来。
　　“哼，小蚂蚁就是小蚂蚁，就算你借用了桃神的力量，也无法和我抗衡，让你见识见识我星宿阴阳道真正的手段。”
　　洪易这一挣脱封锁之后，又听见赵妃蓉的冷笑。
　　只见一下被洪易撕裂的星光，忽然间凝聚起来，瞬间就化成了一个身高不满三尺，眉毛清晰，衣袂飘飘的小女孩形象，这小女孩的面目，和赵妃蓉竟然一模一样！同样是嘴角微微翘，挂一丝冷笑。
　　虽然是星光凝聚而成的，但让人的感觉无比的真实，甚至小女孩身上肉质的肤色，都清清楚楚，星辰光丝结成的头发，都随风飘扬，给人一种力量的感觉！
　　神魂显形，越小越凝练，力量集中，越强大。
　　这个星光缩小的赵妃蓉一凝练成形，忽然飘飞，几乎是瞬移一般，接近了洪易的这口“诛邪”桃神剑，一掌忽然弯曲，成轮状，反拍在剑身之上！
　　嗡……….
　　剧烈的震荡，从剑身上传了进去，洪易这么强大的神魂力量，居然有些把持不住剑身！被一掌拍得歪斜！
　　洪易没有料到，赵妃蓉居然这么快，星光体力量这么大，慕容燕的铅汞金身和她比起来，简直弱小得可怜！
　　剑身一歪斜，震荡不已，洪易再借桃神之力，立刻稳定下来，剑在空中上下飞舞，完全施展出狼月剑诀，狠狠围绕赵妃蓉的星光体刺杀，撞击！
　　狼月剑诀，本来就是玄天馆创造出来一套专门飞剑刺杀的剑诀，走轻灵，飘逸，深藏狠辣，轨迹弧度变化莫测，集中力量，和肉身施展武术略微不同。
　　现在洪易一施展出来，就是要彻底击散赵妃蓉的星光体。
　　星光体一散，念头消耗，要凝结起来就难了，神魂之力也跟肉身的体力一样，不能无穷无尽的消耗，一旦消耗得过多，神魂就会疲劳，需要修养沉睡。
　　而赵妃蓉凝聚星光体，抓摄，震荡桃神剑，也是要彻底消耗洪易神魂念头，使他疲惫，然后一举摄拿回飞剑。
　　一人一剑，在空中往来飘忽，如惊虹游走，几个呼吸之间，洪易刺出上百剑，而赵妃蓉的星光体也猛烈撞击了剑身几百次。
　　洪易是倚仗着桃神之灵的巨大力量！在空中舞动桃神剑，每一剑的冲击力量，都大到了一个惊人的程度。
　　“诛邪”剑刺杀之间，无论是力量，还是速度，都相当于一个会飞的拳法顶尖大宗师在全力施展狼月剑诀，甚至，甚至接近了武圣的层次。
　　桃神剑，桃神道宗主的佩剑，就是蕴藏有这样巨大的力量。
　　就在这剧烈拼杀之间，下面的战斗越来越激烈，四千兵马炸了营似的冲进白云庄之中，里面守着的死士，庄丁，奋力拼杀，乱成一团。
　　不过兵力太多了，庄子很快就会被攻破。
　　“你找死！”
　　突然之间，赵妃蓉一声长啸，星光体猛的再度凝聚，压缩，全身星光沸腾，星屑跳动不停，就好像烟花一般飞舞。
　　巨大的力量，从星光体上爆发出来，赵妃蓉一掌重重击打在剑身之上，随后星光体猛烈爆碎，震荡力量撞击得“诛邪”连连翻滚。
　　洪易就好像是再现了当天被爆炎神符剑震碎神魂的一刻，念头嗡嗡作响。知道对方这一下碎裂星光体，震荡之力庞大，要伤自己的神魂。
　　“哼？我的神魂岂是你这一下能伤得了的。”洪易冷冷一笑，突然之间，眼前一阵闪烁，巨大的星空漩涡，降临到了剑身之中！
　　随后，星空漩涡之中，出现了一个赵妃蓉的形体。
　　原来赵妃蓉是刚才借这星光体爆碎的瞬间，神魂强行进入了剑身之中，要灭掉洪易的阴神，夺回神剑。
　　“小蚂蚁，你以为借着桃神的力量，就能够和我抗衡！太天真了！”
　　赵妃蓉神魂一降临剑身之中，身后是庞大的星河漩涡，代表着无穷无尽的力量，洪易立刻就感觉到了铺天盖地的压力。
　　“是么？赵妃蓉，我现在神魂和桃神之灵融合在一起，剑身之中，我就是鬼仙！你莫非以为凭借你的力量，就能够在剑中击败我？”
　　洪易看着星河漩涡之中的赵妃蓉，念头守住不动。
　　“你还是以为你有爆炎神符剑？”
　　“哦？那口剑是暴炎神符剑么？”赵妃蓉看着洪易，眼神闪烁出鄙夷的神采：“那是梦神机悄悄给你的，还是梦冰云留给你的？你倒是隐忍。只可惜，道术实在是太差了。就算你前天凭借那口剑的无上威力，惊散了我的神魂，但我现在还是要告诉你，运气终究是运气，现在我亲自降临剑身之中，就是要把你的神魂彻底灭掉。凭借你的实力，也配拥有这口神剑么？”
　　“妖女，难道你配拥有这剑么？”
　　洪易哈哈大笑两声：“神剑有灵，有德者居之。现在剑到我手中，任凭你说得天花乱坠，都没有任何用处，你有本事，就让我看看你的手段。”
　　“哼，玄机怎么会有你这样的小畜生做儿子，还是让我替他把你清理掉！免得坏了他的一世英明。”
　　赵妃蓉目光一寒，嘴里吐出刀子一般的词语，
　　在她话音一落的同时！身后旋转的星河陡然增大，充塞了整个空间！
　　那旋转的星河破碎一般的力量，似乎要把整个剑身内所有的一些都绞得粉碎！包括洪易的神魂。
　　“罗刹王！”
　　洪易面对这样的压迫，感觉到周围粉碎性的力量绞杀过来，知道这是赵妃蓉的神魂之力，所谓的星宿阴阳道神通，介乎于虚实之间，一落入星河漩涡之中，自己的神魂倒还真有迷失，被绞得粉碎的危险。
　　念头一动，一片血红涌起，血海之中，涌现出了手持刀轮的罗刹王。
　　“嗯，罗刹王？这不是太上道的道术，这是大禅寺的道术？小小一个罗刹，也敢抗衡我星宿阴阳道的星河涡旋？”赵妃蓉看见罗刹王一出现，先是一愣，随后嘿嘿冷笑，无边无际的星河漩涡，瞬间扩大，一下就把罗刹王陷入其中。
　　随后，洪易只感觉到眼前景色一变，只感觉到自己落入了无边无际的星空之中，一片漆黑，流星闪烁。
　　“这就是星空幻象么？”
　　洪易心头一震，罗刹王已经消失得无影无踪，知道被瞬间消灭。
　　再看四周，无穷无尽的星空，根本不知道路在何方，也根本不知道从哪里进来，从哪里出去。
　　洪易在星空之中，猛烈飞行，速度飞快，但却无论怎么飞，都只能看见一颗一颗巨大的星星悬浮，看着就在自己眼前，但怎么飞都飞不到。
　　“这就是我们头顶上星空之中的模样，并不是假的，这股浩瀚无边的意念，不是假的，我被困在其中了。”
　　洪易心中涌起明悟。
　　“小蚂蚁，你以为你神魂和桃神之灵结合一起，壮大无比，有鬼仙的力量，就能够和我抗衡了？我一手星河涡旋，就能把你彻底困死。你现在就算有鬼仙的力量，但你在道术磨练上，只是三岁小孩儿，又怎么能是我的对手？道术不是蛮力，就算是蛮力，你的技巧和我也相差得不可以道计。”
　　赵妃蓉的声音从无尽星空之中传来，戏谑得猫玩老鼠。
　　“我现在是有力无处可使，她这一手星河涡旋，就算我明明知道是幻景，但就是冲不破！”洪易丝毫不理会赵妃蓉的调笑。
　　现在洪易神魂之力虽然强大，但就好像是一个武生，突然之间得到了武圣的力量，在运用，磨练上都欠缺太大的火候，碰到了武道大宗师，肯定要落败。
　　“不过梦冰云那贱人怎么不交你太上道的道术？而让你去学大禅寺的法术？真是愚蠢的女人啊，太上道妄自为天下第一道，梦冰云听说当年也是资质无匹，我看她是愚蠢得猪一样，被玄机三言两语就破了她的太上忘情道心，夺了身心，留下你这么一个孽种，哈哈，哈哈，哈哈，天下居然有那么愚蠢的女人。”
　　无尽星空之中，一声声调笑传来。
　　“小孽种，你放心，你神魂似乎是修炼了大禅寺的秘，我暂时奈何你不得，不过我会困你几十年，一百年，让你一辈子就在无尽星空之中享受永恒寂寞。”
　　“赵妃蓉，我要将你碎尸万段！”
　　一股强烈的愤怒从洪易的心中升腾而起。
　　在强烈的愤怒之中，洪易强行观想着弥陀经文之中的明王相！同时，明王相下面的经文在经文在心中流淌着。
　　“如是我闻，世尊曰，明王乃佛之怒火，燃尽一切，………”
　　轰隆！
　　整个无尽星空一震，一尊一头四面，八臂，眉心一只竖眼，无比庞大的金色魔神从虚空中升腾而起。
　　这尊金色魔神一显现，眉心竖眼立刻睁开，从竖眼之中，射出了无穷无尽的红色火焰，火焰燃烧到哪里，哪里的星空就开始崩塌，瓦解！
　　转眼之间，星空全部泯灭，全部都是火焰，火焰之中，是无比的愤怒念头，燃烧一切的愤怒念头。
　　“明王！”
　　火焰之中，传来了赵妃蓉尖锐的叫声！
　　这观想的明王，乃是弥陀经之中最高神通，经文之中，明王像乃佛之怒火，佛愤怒之时，明王出，眉心竖眼射出无尽火焰，毁灭天地万物，世界虚空，大千宇宙，一切一切。
　　本来，以洪易的神魂力量，根本无法观想出明王来，就算勉强观想，也会先被怒火燃烧掉自己的神魂。
　　但是现在，洪易神魂和桃神之灵结合，壮大无比，有鬼仙之力，凭借如此强大的念头，在极端的愤怒之中，终于理解弥陀经经文，观想出了明王，破掉赵妃蓉的星河涡旋，重伤了她的神魂。
　　赵妃蓉万万没有想到，洪易学会了弥陀经，当然，如果她不进入桃神剑之中，洪易自然奈何不了她，因为只有在桃神剑中，洪易才能借用桃神之灵的力量。
　　听见尖叫之声，洪易心存过去大佛，立刻，明王渐渐消失，火焰也渐渐消失，剑身之中，赵妃蓉的神魂已经无影无踪。
　　洪易知道，对方这次的损伤，比受爆炎神符剑更为严重，杀她是千载难逢的机会！
　　没有任何一刻，洪易的杀心有此刻这样坚定不移！
　　ps：月票咬的很紧，大家不能懈怠啊，保持第一，创造神话。点击下面的月票推荐就可以了，大家点一下，洪易就会擒拿赵妃蓉，点两下，就会xxxxx，点击三下，就会oooooo。。点击四下，洪易。。。。
第111章击杀！
　　嘘……..
　　愤怒平，明王隐，灭世的火焰熄灭，赵妃蓉尖叫之后神魂遁走，无影无踪。
　　这一系列的变化，也就是在念头一转之间，剑外面的世界，也就是晃眼之间。
　　洪易心中长长的嘘了一口气，感觉到心火难平，便知道自己刚才强行观想明王，以自己的愤怒来代替佛之愤怒，终于破掉赵妃蓉的星河涡旋，但却被怒火伤了自己的神魂。
　　明王乃佛的怒火所化。佛一愤怒，怒火可以灭世，这是何等巨大的念头怨力。
　　“自己如果不是在神剑之中，连把自己杀戮念头观想出罗刹王都勉勉强强，更别说是明王了。以后就算在神剑之中，这样危险的道术还是慎重施展得好，要不然迟早会玩火自焚。”心中思量着，一连运转了十多遍弥陀大佛，过去不变的念头，洪易才最终平静下去，
　　锵！
　　洪易退出阴神，回归肉体，“诛邪”桃神剑也回到了自己的手中。
　　战场上的情况，一一印入自己的眼帘。
　　大局已定，大量的刀牌兵，长枪兵，弩兵，骑兵都已经冲进了庄子里面，庄子外面的围墙也不知道什么时候蹋了一块，更多的士兵踏着破损的围墙冲了进去。
　　虽然庄子里面仍旧传来震天的兵器碰撞，呐喊厮杀，显示出里面凶猛的抵抗，但仍旧无济于事，迟早要被源源不断的兵力绞杀。
　　这也是早已经注定的结果。
　　一个大地主式的山庄，就算在强，也不可能抵挡得住一省八营兵马的围剿，否则的话，那大乾朝廷早就灭国了。
　　“赤兄，跟我来！咱们一起追杀妖女！”
　　“侯大人，请派高手在我身边，妖女已经受伤，正是大好机会，不能让她逃走了，否则功亏一篑。”
　　洪易一眼看着战场，心思沉静下来，陡然大喝。
　　“一营指挥使，二营指挥使，三营指挥使，四营指挥使！你们速速跟着洪易，追杀妖女！活着她来见我！活捉不到，提她头来见！”
　　侯庆辰猛的一挥手，发出急促命令的时候，洪易和赤追阳，小穆，沈铁柱一拍胯下的大马，猛烈冲进了庄子里面。
　　与此同时，四骑神俊的骑兵猛从军中冲出，向洪易身后靠拢，紧紧跟在百步之内。
　　这四骑战士，清一色鱼鳞甲，长达六尺的骑兵战刀，胯下的马虽然不是火罗，乌血那种名马，但也通体没有杂色，鬃毛黄色，油光发亮，是大乾的上等战马“宝黄驹”。
　　他们的武功，已经达到了顶尖武师的水准，尤其是面容坚毅，神色不动，论起精神气质来，比刚才侯庆辰身边的几个高手护卫，更加厉害得多。
　　他们正是吴渊省八营兵马中的四营指挥使，属于将领级别的人物。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　“师妹，咱们快走！这些士兵太多了，我们顶不住。”
　　与此同时，就在白云庄非常宽大，方圆足足有三千步的后院练武场，八个身穿白色牛皮铠甲，手上清一色长枪的年轻人，正带领着几十个黑衣人做殊死抵抗。
　　柳白云也在其中，他身穿黑色鲨鱼皮的铠甲，手里拿着蟠蛇枪，胯下是一匹神俊飘逸的白马，白马鬃毛在阳光之下呈现白金的颜色，就好像是狮子一般。
　　这匹马的高大，身上的线条，比之追电马似乎还要硬朗，流畅，随意走动之间，筋肉涨起，给人钢铁一般坚不可摧的遐想，还带有一种百兽之王的威严，如狮子老虎。
　　这就是“照玉夜狮子”，百年罕见的名马。
　　白云庄练武场，是庄子最后的防线，练武场后面就是一条通道，盘绕在后山之中，直达吴渊省到南方的一条水路大河，大沧江。
　　大沧江宽阔无边，一望无际，如果逃进了其中，那这四千兵马也没有任何用处，除非侯庆辰再调水师舰船围剿，但是调动水师舰船，需要中州十三省总督衙门行文。所以柳白云计划很好，在这练武场上阻击官兵，争取时间，让家眷带着财宝上路，然后自己再延后路走，用准备好的船只，逃进大沧江，那就没有事情了。
　　练武场的门口，源源不断的官兵冲杀进来，柳白云骑马左右冲突，长枪到处，血溅洒如桃花，每一枪都要带走一个士兵的性命，这显示出了他精湛至极的武艺。
　　实际上，他身为大罗派到中州吴渊省统领黑道绿林的弟子，已经进入了先天境界！否则也压服不了一省黑道绿林好汉。
　　此时，赵妃蓉就站在练武场的后面，面对面前厮杀，纹丝不动，好像神游物外。
　　眼见冲进来的官兵越来越多，后面更有骑兵，弩兵冲了进来，弩箭攒射，箭如飞蝗，把自己的死士射死不少，柳白云就知道自己抵挡不住了！
　　长枪一转，挑飞了几支力道衰弱的箭，柳白云狂吼一声：“白云五老，你们带着师妹快走。”
　　“好！”
　　正在人群之中厮杀的五个身手敏捷，出手如电的高手豁然一下退了回来。这五个人的身手，都是顶尖武师，堪比冷血十三鹰的那种级数的角色。正是柳白云重金收买的黑道高手供奉。
　　“不用了，咱们走吧！”
　　就在这一下，一阵阴风忽然刮起，练武场中，人人遍体生寒，赵妃蓉突然之间回过神来，脸色苍白得吓人，但眼神之中更是杀机深深，却又带着一丝兴奋。
　　“明王，明王。佛之怒火，灭世明王，这等无上的道术，在大禅寺经卷之中，根本很少记载，他修炼的是什么？大禅寺道术练神的五大上乘秘典，《般若菩萨经》？《菩提天人经》？《八部神王经》？《龙禅金刚经》？还是《诸法无相经》？不对，不对，这些上乘典籍道术虽然神妙，但这洪易神魂那么弱小，却能在爆炎神符剑的爆炸之中存在下来，这些典籍都没有这样的神奇，莫非？莫非是传说之中的过去…………《过去弥陀经》？”
　　“不可能？不可能？那也未必不可能！咯咯，咯咯。好一个小蚂蚁，我真的小看了你，小看了你，不过让我猜测到了你的底细，我怎么会放过你？你虽然伤了我的神魂，但我只要修养几月，照样会完整如初！到时候，再和你计较！如果你修炼的真是《过去弥陀经》那么我定然会把你得到手！传说这经，修炼之后，万劫不灭，成就阳神的最高法门！我若是能练成阳神，天下地下，谁是我的对手？”
　　赵妃蓉一瞬间，心中转了诸般念头。
　　滴…………
　　就在这一瞬间，两三骑冲了进来，骑上的将士弯弓搭箭，几只利箭带着鸣笛之声，飞快的奔袭向赵妃蓉的胸口。
　　“哼！”
　　赵妃蓉面对这几箭，也不躲闪，手划了个弧线，刷刷刷！几只箭好像是温驯的信鸽，瞬间就落到进了她的手里。
　　连抓几箭，赵妃蓉把手一扬，箭比来势快了十倍的速度，瞬间就没入了几个骑兵的胸膛，射穿了他们的铠甲，从马上栽倒下来，一命呜呼！
　　“八十斤的弓，也想射中我？太天真了。”赵妃蓉垂下眼睑，一脚踩在地面，整个人猛烈跳跃起来，瞬间就是十六七步的距离，落到了柳白云照玉夜狮子马背上。
　　“走！”
　　柳白云会意，大吼一声，猛烈调转马头，把马力催动到最大。
　　照玉夜狮子不愧是神马，猛烈一发力，猛的跳跃纵腾而起，居然带着两人，直接跃过了一人多高的围墙！好像天龙升腾，一下就到了练武场外的山路上，猛烈朝后面奔去，几个瞬息，就到了五六百步开外，把任何追兵都甩得远远的。
　　“嗯？”洪易就在这时，也冲在了后面，眼睛看见了这一幕，尤其是赵妃蓉借箭，甩箭的手法，这样的手法，令得他瞬间想起了当日，无生道，真空道的道士，御剑刺杀自己父亲洪玄机的时候，洪玄机这是这样以空手硬拿飞剑，甩出去，击杀敌人。
　　洪易修炼武功也略有小成，也看出来了，这样的手法，简直有一种武道巅峰的感觉，深奥玄妙得不可思议。
　　“这就是诸天生死轮的手法么？”
　　凭借直觉，洪易便猜测出，这种手法恐怕是洪玄机独创的绝世拳法“诸天生死轮”。
　　虽然心中猜测，但是洪易却还是策马，猛烈追上了上去。身后的赤追阳，沈铁柱，小穆，四营指挥使，都是好马，却也能跟得上，出了练武场，上了白云山庄后面的山路！
　　盘山路上，照玉夜狮子一骑绝尘，后面跟着八骑紧紧跟随，不一会就追出了十多里，隐隐约约转过了山头，居高临下，就看到山的另外一边，一条无比宽阔的白带横卧在土地上，那便是大沧江。
　　心灵和追电马沟通，洪易双手紧紧抓住马绳，竭力调整好姿势，免得被颠簸下来，同时全力定住神魂，突然进入“诛邪”桃神剑之中，碧绿剑影腾空飞起，比马的速度足足快了一倍，在虚空中拉出一条长长的透明尾巴，爆发出震耳欲聋的破空爆鸣，击向前面七八百步之外照玉夜狮子上面的赵妃蓉。
　　这样的剑势力量，急速，已经无限的接近武圣力量。
　　武经之中记载，武圣的力量，掷出铁矛，能“破空鸣爆，有光尾，格杀人于八百步千步之外。”
　　“枪来！”
　　此时，骑在马上的赵妃蓉突然一声尖笑，伸手就夺过了柳白云手中的“蟠蛇枪”，回身一击，枪身暴鸣，准确无误的点在剑身之上，巨大的力量把剑身点得歪斜翻滚，在空中连续旋转了数十圈，才定住下来！
　　赵妃蓉这一枪的力量，同样巨大！但并不是神魂之力，而纯粹是肉身的力量！
　　“洪易，你以为，真的凭借飞剑刺杀，就能够对我怎么样？”赵妃蓉突然持枪跳下马来，看着停在空中的飞剑。
　　“你怎么用武功了？刚才的滋味不好受吧，被我伤了神魂，现在已经不能出壳驱物了吧，更别说是显形了！”
　　剑身上传来洪易的声音。
　　洪易知道，赵妃蓉下马，以枪施展武术抵挡自己的飞剑，而不以显形，驱物的道术，这就表明对方的神魂的确是重伤了！已经不能出窍驱物，更别说是显形施展各种道术了。
　　自己御剑刺杀，碰到现在这样的情况，就已经立于不败之地。
　　“小蚂蚁，你大概以为自己立于不败之地了吧？没错，我现在不能出壳，驱物，显形，但却能够施展拳法武功，你却是不知道，我道武双修，最为得意并不是道法，而是武功。”
　　赵妃蓉持枪而立，丝毫不为所动，看着远处朝自己追杀过来的八骑，“我就把你们这些追兵杀掉，再和你计较吧！”
　　“不知道谁杀谁？”洪易冷笑一声，空中碧绿“诛邪”桃神剑一震，骤然冲上半空，一下定住，以俯冲之势，急速下坠，击向赵妃蓉的头顶。
　　赵妃蓉动也不动，只是叫了一声：“柳白云，你小心！”
　　果然，洪易这一剑冲下来的半路上，突然一转，竟然袭击向骑着照玉夜狮子奔腾的柳白云。
　　扑哧！
　　面对飞剑刺杀，柳白云手中无枪，迅速抽出了自己的佩刀，反斩向“诛邪”，铛！刀剑碰撞，佩刀一下就被震飞。
　　洪易驱使“诛邪”桃神剑，剑身上的力量相当于顶尖大宗师，接近武圣，柳白云的力量如何能够抵挡得住？
　　剑只一绕，就抹掉了柳白云的脖子，使得他从马上倒下来。
　　柳白云的武功虽然是先天境界，但也只是先天初级，比不上赤追阳，而洪易御使血纹针的时候，赤追阳都抵挡不住，更何况是御使桃神剑的时候？
　　杀了柳白云，洪易的剑骤然倒飞，再次电射赵妃蓉。这是狼月剑诀之中的“声东击西”。
　　赵妃蓉持枪，看着剑的来势，突然之间，猛烈一震脚，枪势一抖，竟然抖出了一圈圈斗大枪花虚影，虚影之中，枪尖寒星闪烁，到处都是，不知道哪一点到底是准确的枪尖。
　　“大罗星宿枪术，碎星击，洪兄小心。”赤追阳大吼一声，远处扯开贯虹，一箭射来。
　　叮叮当当！
　　洪易御剑刺来，这一剑正好碰上了枪影，一头扎进枪幕之中，顿时就感觉到，剑身剧烈震荡，左右摇摆，连续遭遇到了巨大的撞击，神魂居然驱使拿捏不住。
　　“这赵妃蓉的枪法，居然这样出神入化。”洪易知道，自己这一剑飞击，被赵妃蓉用蟠蛇枪瞬间击中，接连又击，连续击了数十下，力量使得剑身左右摇摆，就算是神魂力量再大，也难以控制住了！
　　幸亏这是神魂御剑，要是真实的武功对阵，这一下自己身上已经多了几十个窟窿，如果是一把普通的剑，这剑现在已经被彻底点碎。
　　嗖！
　　赵妃蓉身体移动，随便一下便闪躲掉了赤追阳射过来的箭，咯咯一笑：“洪易，尝尝这一枪生死转轮！”
　　说话之间，她反手又是一枪，正中还没有稳定下来的桃神剑剑身，这一枪抖了一个椭圆，枪尖比闪电还快，一拍在剑身之上，猛力甩起，左右摇摆，竟然好像胶一样，粘住了桃神剑，使得剑风车一般的在枪尖上旋转起来。
　　洪易感觉到，自己的剑随着枪身剧烈旋转起来，无论怎么运用力量飞出，都被对方的枪用反方向力量卸掉，冲不出去，飞不起来。
　　桃神剑就好像是一只鸟，被绝顶高手抓在手里，无论怎么振翅，都无法扑腾起来。
　　“诸天生死轮这么恐怖？”
　　洪易此时，终于明白了洪玄机有多么的恐怖，如果自己得了桃神剑，立刻去找他的话，只怕一样都会打得连渣都不剩。
　　“天狼啸月。”
　　洪易面对这样恐怖的枪法，神魂一凝，驱使剑身突然一摆，猛烈反弹，冲击吞吐，好像一头巨狼对着天上的明月呼啸，以庞大的力量，做最猛一击，终于脱离了枪尖带起剑身风车一般的旋转束缚。
　　“桃神的力量，果然不错。”
　　赵妃蓉又是冷冷一笑，眼看桃神剑要飞起，又是一枪圈了过来。
　　不过就在这时，赤追阳已经赶尽，在马上左右开弓，一手夹五箭，蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！直取赵妃蓉身体各个部位，并且完全封锁了她所有闪躲的路线。
　　“飞鱼连珠射？”赵妃蓉眼神一闪，回身又就是一枪，啪啪啪啪啪，枪转之间便拦截了这五箭，紧接着，回身又是一枪，阻拦住了洪易飞剑的再次刺杀！
　　一杆蟠蛇枪到了赵妃蓉的手里，如龙一般，变化通灵，力量刚劲，硬是让洪易的飞剑刺杀，占不到任何便宜。
　　不过就在这时，远处的山路上，骑兵，步兵，已经完全攻破白云山庄，追了上来。
　　赵妃蓉也注意到了这样的情况，突然之间，一声长啸，连续五枪击出，把桃神剑击得翻滚连连，抢到这丝机会，这个女人再次展现出了她凶悍的一面，不退反进，脚步连走，如飞星点渡，直迎上了赤追阳的马匹。
　　几百步的距离，她持枪冲击，刷刷刷刷刷，几息奔腾，比马还快，硬是杀到了赤追阳面前，又是一枪击去，竟然要一枪刺死赤追阳。
　　赤追阳连叫不好，对方的枪势一涌而来，到处都是影子，根本无法抵挡，在百忙之中，一式腹藏身，滚到了马肚子下面，随后身形如狸猫，在地面一抓，人蹦跶了出去。
　　砰！
　　赤追阳这一下逃脱了厄运，但身下的乌血马却遭难了，乌血马一声长长的嘶叫，发痛苦到极点的悲鸣，身上已经多了数十个血窟窿。
　　最后一枪，竟然生生从马脖子下面穿插了进去，被赵妃蓉一下挑了起来。
　　一匹千斤大马，被赵妃蓉一枪刺穿之后，一挑，马尸竟然飞了起来，再一抖，马尸立刻成了几块，漫天乌血洒落。
　　哧哧哧哧哧！
　　就在这瞬间，小穆，沈铁柱，发动了飞蝗连弩，一连串的弩箭射向了赵妃蓉。
　　赵妃蓉再次冷哼一声，身体再闪，弩箭落空。
　　就在这时，绿影一闪，雷鸣电动，轰轰隆隆，洪易又驱使飞剑割向了赵妃蓉的脖子。
　　洪易刚刚稳定住剑势之后，再次猛烈聚集神魂之力，把飞剑的力量施展到了最大，一奔过来。
　　“刚刚这一枪，居然没有杀到一个人？”赵妃蓉刚刚是凶悍一击，准备杀掉一人，再从容而走，却没有料到被飞蝗连弩阻拦了一下，而且赤追阳那样的机警，从马肚子下面转走，躲过一劫。
　　一念转过，她知道再杀人出气，有点不现实，立刻一回身一枪，又是一招生死转轮，圈住洪易的飞剑，阻挡住了剑势，再度飞奔。
　　“妖女，你想走？”
　　赤追阳从地上爬起来，心中怒火也沸腾，同时也震惊到了极点，刚刚这一下，可谓是平生没有过的危险，稍稍不注意，就已经死了。现在看见赵妃蓉一面脚步飞奔，一面用枪阻挡洪易的飞剑，赤追阳就知道，刚刚这一下冲杀，也消耗了赵妃蓉不少体力，她毕竟不是武圣。
　　而且洪易的飞剑，对赵妃蓉也构成了巨大的牵制。
　　此时，赵妃蓉反击杀人没有得手，准备走了。赤追阳哪里等她走，深深吸一口气，目光圆睁，深深呼吸几口，脸涨得通红，全身虬结，鼻孔里面发出了咝咝，咝咝，咝咝，蛇一样的急促的呼吸。
　　这一动作做好之后，猛的拿起贯虹，一把扯住箭囊，身体游走，朝赵妃蓉射出了九箭！
　　九箭一射！噗！赤追阳一口鲜血喷了出来，双手软绵绵垂下来。再也没有一点力量，人也瘫软了下去。
　　这是玄天馆，最厉害的箭术，“天蛇九箭”，乃是箭术高手，格杀武道大师的无上射法。以赤追阳的力量，连射九箭，也受伤动了内脏，筋骨。
　　九只箭，灵蛇一般的穿出，直奔赵妃蓉上，下，左，右，四面八方，有一只箭，竟然是贴着地面，射向她的脚！十分隐秘。
　　“嗯？”
　　就在赤追阳开弓的瞬间，一种强烈的危险感从赵妃蓉心中升腾起来，一枪抵挡住洪易的飞剑刺杀之后，猛回身，就看见九箭飞梭。
　　她眉头猛跳，把枪一横，转腰轮了一个大圆，身体闪烁，躲过六箭，挑飞两箭，脚猛一抬，向下一踩，竟然硬生生的把一只箭踩中，踏进了地面！
　　“好机会！”
　　洪易明察秋毫，心中未来大佛一闪而过，神魂前所未有的凝练！剑势驱使到了最大，忽然朝上一冲，化为一条碧绿长虹，直贯下来。
　　这是一招“长虹贯日”。
　　扑哧！剑直接切断了蟠蛇枪，插进赵妃蓉的心脏。
　　求月票！
第112章分润！
　　?“这是！！？？”
　　洪易看着这一箱子秘药。心中暗暗震惊。看见名字他就知道。这些药膏。药丸。药液可并不是一般市面上药材配合药方能熬炼得出来的。
　　像那种“豹胎生筋丸”。必须要雪山上一种凶猛雪花母豹子怀孕之后的胎儿胎盘。活生生的从身体中剖取出来。然后加入各种名贵药材。熬制数月。成为胶质。再搓成药丸。晾干之后。存放十年。让药性渐渐沉淀。稳固。才算是炼制成功。
　　这种“豹胎生筋丸”。使用之时。用水煎熬。涂抹在身体各处筋络关节处。只要数天时间。筋络便会更加坚韧有力。一扫柔弱。而且没有任何的毒性。是练武之人梦寐以求的灵丹妙药。神药！仙药！
　　其余“金刚醍醐酥”。更是神奇。是一种酥油。练武之时。以这种酥油涂抹全身。酥油药力渗透皮膜。使皮膜柔软。坚韧。结实。
　　大禅寺曾经有许多和上。身体用力之时。皮膜坚如精钢。散去力量。柔软如棉。就是用了这种灵药的助力。
　　还有那种“虎骨玉髓膏”。是以猛虎的骨髓为主药。熬炼而成。服下之后。坚硬全身骨头。炼骨如钢！
　　洪易更是知道。当年白子岳练武。就是依靠了这种虎骨。才把骨骼练得坚韧。突破人体极限。
　　其余的“雪参养脏膏”。更是调养内。杀※去病。坚固内。使脏腑洁净。凝练。铁板一块的灵药。对于人修炼内脏有莫大好处。
　　而“熊胆大力酒”也是去敖肉。生强的神妙药。如果是一个练肉境界武生。得了这熊胆大力酒。那么他的肉就会无比协调。坚韧。力量强大。甚至能战胜武徒。武士级的人。
　　总之。这些白磁罐之中的药材。些白罐之中的药材。都是百年见的灵丹妙药。
　　“这是在白云庄柳白云练武的密室之中搜出来的。一共三。想必是大罗派**来的灵药。让柳白云到中州来培养死士。高手！展自己的势力。最后图谋不轨。有这些灵药。不出两年。肯定会培养出一顶尖的高手来。我估计这三年。那柳白云是筛选忠心耿耿的人。如果还不剿灭。过了两年。他就成气候了！”侯庆辰冷冷道：“当年剿灭大禅寺。整个大禅寺的一百多间药师王佛大殿。几乎全部被大罗派收刮一空了的。”
　　“一百多间药师王佛大殿？”
　　洪易听后。心中又是一动。当年大禅寺医药也是天下闻名。药师王佛大殿的各个医僧。号称是“生死人。肉白骨”。其中更有和尚学道士烧铅汞。火药等等。可谓是集天下医术。方术之大成。
　　被搜刮一空。该有多少灵药？
　　“三箱药。我一箱。世弟一箱。王爷一箱。”
　　侯庆辰说着。随后命人打开另外的三个箱子：“另外我送世弟三箱礼物。却又是别的东西。世弟请过目。”
　　砰！第二个箱子打开。洪易现。里面竟然是几套银灰色的软甲轻铠。看上去柔软轻薄。好像丝质的锦缎。似铠非铠。似衣非衣。
　　“这是东海外出云岛国鞣制的极品银鲨甲。一共五套。世弟的白牛铠。虽然也是防护极强的铠甲。轻弓轻弩都难以穿透。但比起这银鲨甲来。却是相差了许多了。以世弟的身份。穿起来那是极不合适的。反正世弟要入军中当官。收买凝练人心。白牛铠就当做打赏将士的好了。”
　　“银鲨甲？”
　　洪易轻轻吐了口气：“这可是了不得的东西。”
　　鲨鱼皮极其坚韧。上等的宝剑。都是用鲨鱼皮来做剑鞘。而远海处。有一种凶猛到极点的银鲨。全身银灰颜色。皮更为坚韧。刀剑难伤。通过鞣制之后。是天下间少有的神铠。
　　桃神道曾经的宗主。珞天月的撼天七宝。其中有一套“魔鲨铠”。传说就是一头千年银魔鲨鱼的皮练成的。
　　海外数十。上百的岛国。其中最强大的战士。才有资格穿银鲨甲。没有别的。因为银鲨凶猛。又在深海。很难捕捉。一般的渔船。一口就咬穿。
　　凶猛的银鲨更能跃出水面数丈。把大船大舰上面的人瞬间咬下水去。
　　往往捕捉一头银鲨。要牺牲数十人。上百人的性命。
　　洪易曾经问过珞云。神风国之中。最强大的武士就是银鲨武士。只有三百人。是王国之中的精锐。护卫皇室的最强大战士。
　　侯庆辰又把一拍。一个抬箱子的武士点点头麻利的穿上了这套银鲨甲。这银鲨甲。与其说是铠甲。不如说是一套衣装。紧身劲装。长裤。护肩。护肘。护膝。绑腿。甚至还有手套。一套穿上之后。全身银灰。威风凛凛。带有一股凛冽杀气。刀枪不入的强悍。
　　这穿了银鲨甲的武士走到院子外面。另外一个武士拉起一张一百二十斤的强弓。恶狠狠拉开。在五十步内一箭射出。
　　扑哧！箭射到银鲨铠甲上面。狠狠扎进去的时候。居然一下歪斜。好像是射到油石上滑开一样。并没有射穿。只是箭身巨大的撞击力使得挨箭的武士连连退了几步。脸色有点苍白。一口气转不过来。
　　与此同时。另外一个武士又拿一把锋利闪亮的精钢长刀。在这个武士身上连削了几刀。都只在衣服上削出几道痕迹。用手一抹。痕迹又被抹掉。光洁如新。
　　“都快比得上慕容燕的铅贡金身了。”洪易和小穆对望一眼。都惊讶起这银鲨甲强悍的防护。
　　“一箱是灵药。一箱是银鲨甲衣。”侯庆辰也带着羡慕的眼神看着这银鲨甲衣。“还有两箱。打开！”
　　蓬！蓬！
　　另外两个箱子被连续打开。一箱却一口口的黑鲨皮鞘横刀。大约有二十来把。
　　洪易提起一口岛来。唰抽开。只见刀身一闪。烂银一般的刀身上。有一圈圈似螺纹状的纹理。
　　竟然是比精钢还要好一级的螺纹钢刀。
　　摘下一根头。放在刀口上。轻轻一吹。铮！毛断成两截。
　　“这是烂银螺纹钢打造的宝刀。虽然比不上天梯。冰裂。菊花纹这三大神器宝钢。但在军中也是罕见。世弟的剑似乎是菊纹钢的神器。但下人却都是一般钢刀。在战场上拼杀。难免便有个闪失。况且世弟入军之后。看准忠诚的。赏他这一口刀。这便世世代代都是传家宝。保证受赏的忠诚不二。”
　　侯庆辰指着这一箱子刀道。“别人王公贵族弟子从军。都是一一箱的赏赐**去。带兵之时收买人心。练兵要诀。第一是威。第二是恩。没有威严。别人不服你。但是有威严。没有恩赏。也会哗变。恩威并施。士兵才会为你卖命。忠心耿耿。”
　　“这都是带兵的金玉良言。”
　　洪易点点头。
　　他想起洪当年从军。传之中除了家族之中高手相随之外。还带了数十万的银两。购买了大批铠甲。优质兵器。用来赏赐。鼓励人心。把手下的将士一个个激励得要他们立刻抹脖子自杀都可以。
　　大乾王朝数百万大军。每年的粮饷都是一个巨大无底的窟窿。所以在一般的军队之中。铠甲。兵器。伙食。军饷都很低。靠兵部的那些抚恤。饷银想要士兵来卖命。那简直不可能。要**一只悍兵来。必须私自出银两打赏。喂饱他们。
　　这也是在大乾皇朝王公贵族之中。不成文的一条规矩。
　　没有钱。根本无法带兵立功。
　　洪易出来的时候。借了慕容燕三千两黄金。也是这个想法。
　　而另一口箱子。就是黄灿灿的金子了。
　　全部都是拇指大小的金饼子。饼子上印着大乾重宝的字迹。背面印着年号“宁熙”。这是当前乾帝的国号。
　　“这里有三百斤黄金饼子。一共四千八百两。世弟押运上路。也好作为将来的用度。”侯庆辰指着箱子里面的黄金道：“还有。世弟下人的几匹马。我也就然换成了‘宝黄驹’。那头照夜玉狮子马。我本来想献给王爷。但想起王爷以前也不喜欢白马。我骑着那匹马。也太招摇。容易被御使弹劾。还是赠给世弟。反正那是世弟的战利品。”
　　“如此。我就不客气了。”洪易看着一箱子黄金。知道侯庆辰刚刚剿灭白云庄。得了巨额金银。这披金饼子也肯定是其中的财物。自然要分润给自己一部分。收下也无妨。至于那照夜玉狮子马。洪易估摸着以后送人也不错。
　　“我得了黑鹞宅的那一箱财宝。一万两银票。四十斤赤金印章。一盒珠宝。大约也就是四五万两银子。现在这四千八百两黄金。兑换了。也差不多五六万两。加上慕容燕那里的三千两黄金。也就是说。我现在也是身价十三四万的巨富了。”
　　洪易暗暗盘算着自己的财产。
　　“那些赤金印章。珠宝都不好出手。不如一并在这里吴渊省城里面兑换了。”洪易心中想着。就把得到黑鹞宅的那一箱财宝说了出来。
　　“嗯？世弟剿匪。居然得到了太子被劫的供奉？真是好运气。”侯庆辰一听。点点头：“那些东西的确不好出手。换了银两也干净。这样。你把那批珠宝。赤金印章抬到账房上。估算一下。我拿市价兑换给你。”
　　“那自然是好。”洪易满意道。
　　“世弟身边的人少了一点。虽然那位赤先生是一位先天境界的大高手。但双拳难敌四手。最近南方海盗。水寇猖獗。军中千军万马冲杀。难免有个闪失。我要世弟几位还用得着的人手。怎么样？”侯庆辰又道。
　　“什么人手？”洪易夹起筷子。吃了一口菜。又给旁边的小穆夹一筷子。
　　“把人带进来！”侯庆辰脸上换了冷笑。不一会儿。外面传来了怒喝。“快走！快走！”同时还伴随铁链镣铐的声音。
　　院子里面一队士兵。押解着五个披头散。戴着沉重大木枷。脚下绑着几十斤重铁镣铐的人进来。一进来。士兵就用枪狠狠的戳着这五个人的背心。“跪下！”
　　这五个人却就是站立不跪。被人猛的在膝盖窝里踹了一脚。才勉强半跪在地面。
　　洪易一看。就知道这五个人武功很深。但受了折磨。筋疲力尽。
　　“这五人原来叫做白云五老。是柳白云那叛逆招揽的绿林道上供奉高手。养在庄子里面做为打手的。这次围剿白云庄。他们被大军包围。主动投降。我并没有杀他们。其实按照大乾律。他们一个个都是剥皮植草的下场！”
　　侯庆辰冷冰冰的语言。令得这五个人全身一震。
　　“你们想死还是想活”
　　“蝼蚁尚且偷生。我们当然想活。”其中一个披头散的中年人道。
　　“想活就好。我现在给你们一条生路。把你们脸上刺字。配充军。在洪世弟麾下为奴。如果立功。自然可以减罪。如果还无法无天。洪世弟会以军法处置你们。”
　　洪易听见这一番对答。就知道了。这五个人原来是白云庄的供奉高手。在围剿的时候。洪易也看见了。这五个人身手高强。出手如电。是冷血十三鹰。赵寒那种级别的顶尖武师。
　　这种顶尖武师身手了得。也难怪侯庆辰舍不得杀掉他们。而配充军。
　　“你们身手了得？原来都是干什么的？”
　　洪易问道。
　　“我们三人是太乙门的弟子。他们一个是青云派。一个是少阳门。我们都是卖大罗派情面。出来给白云山庄做供奉的。”
　　其中一个人愤愤道。
　　什么太乙门。青云派？少阳门？这些乱七八糟的东西。”洪易喝了一声。
　　“世弟有所不知。这些门派。都曾经是中州响当当的武道门。现在虽然都不敢明目张胆的开派授徒。但暗地里勾结乡绅。把持黑道绿林。立成世家。又开设道观烧香练拳。走镖开局。可恶得很。在中州十三省。方圆七八千里。这样的门派。不下于数百个。这太乙门。青云派。少阳门。是其中最大的几个。暗中的实力倒也不可小视。”
　　侯庆辰给洪易解释着。
　　“知道了。”
　　洪易点点头。看着这五个人。“我不管你们是什么派的歪门邪道。现在配充军。就要立起规矩来。将来立了功。自然可以脱罪。甚至封官加爵也未必不能。如果桀骜不驯。我三尺法剑。绝不留情。就算千里之外。你们又逃得掉么？”
　　说着。洪易把手朝桌子上一拍。一道绿光缭绕而出。疾如雷霆闪电。上下飞腾。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！锵锵锵锵！连续数声。被绿光撩到的木枷。铁链。镣铐纷纷破碎。
　　几个呼吸之间。绿光飞回。洪易睁开眼睛。看见惊讶得完全跪下来的这五个供奉。心中满意。刚才自然是下马威。
　　这一个下马威。震得他们绝对不敢妄动。
　　一连休息了三五天。赤追阳的伤势完全好了。洪易才启程上路。继续赶向南方。
　　等几天赶路。到达南方七省和中州交界的重镇。“黄粱镇”的时候。白云庄被剿灭。大罗派圣女赵妃蓉被侯庆辰带兵围剿杀死的消息。也秘密的传到了南方大罗派。玉京洪府。甚至太子的耳朵里面！
　　那些消息灵通的王公大臣。也都知道了一些。
　　这就好像是一座山砸进海里面。暗中带起了滔天巨浪！
　　不过这其中的当事人。洪易却还没有受到波及。因为他已经和侯庆辰商量。在给朝廷奏章之中。并没有提起自己。
　　奏章都是洪易和侯庆辰商量着写的。其中只是提到。白云庄勾结匪徒。坐地分账。私藏弓弩。铠甲。训练死士。图谋不轨。被剿。而大罗派赵妃蓉在其中。抗拒大军。也被杀。
　　奏章之中。没有半个字提到洪易。
　　洪易之所以这样做。倒是知道。自己根基太浅薄。要是自己杀死赵妃蓉的消息传了出去。只怕走不出吴渊省。就要被无穷无尽的围杀杀死。
　　而侯庆辰也乐得得这个功劳。反正他是一省巡抚。官居二品。靠山硬朗。剿灭白云庄。就是为了打击大罗派。一不做。二不休。
　　“今明两天。我们在黄粱镇休息。等过了黄粱镇。过南州古道。就真正的进入了南方。这里也不同于中州。是大罗派的真正势力。我们务必要小心。”
　　天近黄昏。洪易一行人。骑马拉车。远远的看见了一大片极其繁华的城镇。便知道自己来到了“黄粱镇”。
　　这黄粱镇。连接着中州古道和南州古道。
　　东西南北中的客商都有聚集。论起繁华热闹。不下于一省的大城。
　　“好。这两头獒狮王。又成了灰獒了。这照夜玉狮子。也成了灰狮子。得洗洗澡。”赤追阳骑在照夜玉狮子马身上。看着两头獒狮王全身的灰尘。摇摇头。
　　这时。洪易的队伍又壮大了不少。五辆马车。十七人。其中五个脸上刺金印。赶马车的都是顶尖武师高手。倒有点像那种王公贵族子弟出行的派头了。
　　“什么！妃蓉遭遇不测？”
　　武温侯府之中。洪玄机。这位武圣侯爷。大乾太师。深不可测的人物正在琅书之中闭目养神。突然之间。走了进来。递上一封信。
　　看过信后。洪玄机猛然站了起来。身体锦衣无风自鼓。地面坚硬如铁的艾叶青石板接连炸裂。周围的书架轰然而倒！
　　就这一站起身来的威势。整个书房之中。好像遭遇到了雷火的轰炸。
第113章惊涛骇浪！
　　?“父亲！！！”
　　洪熙一连倒退几步。闪避过轰隆倒塌的书架和地面碎裂飞起的艾叶青石大块。看着洪玄机的模样。心里的惊恐情绪闪过。
　　他也没有料到。洪玄机一动怒居然这样的吓人。刚刚站起来的时候。
　　那铺天盖地的威压使得他有一种肝胆俱裂的感觉。
　　没有错。就是肝胆俱裂！
　　“我本身也是先天绝顶高手。半只脚踏进了大宗师的境界。说句实在话。我也是御林军五营大统领之一。身经百战。杀气摄人胆魄的人物。什么大场面都见过。但是父亲刚才这一怒。我甚至连战斗的信心都瞬间丧失。父亲这些年位高权重。罕与人动手。但神通拳法越来越深不可测了”
　　念头在洪熙的心里电光石火般闪过。
　　“那小小一个吾渊巡抚。也对付的了妃蓉么？”洪玄机一怒过后。缓缓做了下来。脸上表情宛如无底深渊。任何人也看不透他心里在酝酿些什么。
　　“妃蓉天纵之才。我手把手教她诸天生死轮法印。早已踏入大宗师境界。她的道法修炼。也只差最后一重关头。便可突破到鬼仙之境。更加上有阴阳桃神剑在手。就算是各门各派的宗主。也未必可以奈何得了她”
　　洪玄机看着双眼前的虚空。缓缓垂下眼皮。便有一种莫名的气氛荡漾在周身上下。
　　“妃蓉的确是天纵之才。假以时日。她肯定能慑服天下千般道术诸门。万般武术诸门。使大罗派凌驾诸派之上。父亲大人。我也不相信她已经死了。但是！！”洪熙垂下头道。
　　“不要再说了。你出去吧。”
　　洪玄机淡淡道。
　　听见这个声音。洪熙一声不响的退了出去。
　　“压服天下千般道术诸门。万般武术诸门么…”洪熙出去之后。洪玄机闭上眼睛。似乎在感应着什么：“妃蓉。你真的已经死了？为什么我感觉不到你的念头。告诉我。是谁下的手？我亲手为你报仇。你不会死的。我会成就人仙。然后达至粉碎真空之无上境界。未必不可以为你重拾念头。聚集神魂
　　“是不是太上道干的？好个老四。手下养了一条好狗。”
　　皇城的东方。是一大片延绵高大的宫殿。美轮美奂。地面都是赤州金泥烧成的供砖。一块一块压在地面。黑铁颜色之中闪烁着金黄。就好像真的是金和铁铸造而成的。一眼看去。充满了高贵神秘的气息。
　　这便是太子居住的东宫。真正的一人之下。万人之上。国之储君。社稷之国本。太子就居住在这里面。
　　此时。东宫之中。一个身穿滚金四爪龙衣。戴赤金冠。坐在宽大椅子上的人。正看着地上跪着读奏章的太监。
　　许许多多的宫女。太监。侍卫都站在四周。大气都不敢出一口。同时眼皮也不敢抬起看座位上的人。这种气氛。就好像是座位上的人是魔王中的魔王。稍微一怒。就会吞噬掉人的血肉。打入无穷深渊。永不生。
　　座位上的人。并不是魔王中的魔王。而是大乾太子。脸和玉亲王依稀有些相似。是同样的血缘。他的相貌也并不是特别的凶恶。相反有浓重的雍容之气。只是眼皮偶尔垂下。呈现出深紫的颜色。给人一种霸道无边的威严。无论什么人。都要臣服在他的脚下。
　　听完奏章之后。太子长长嘘出一口气。只说了八个字：“杀侯庆辰。查太上道。”
　　下面的太监听见这个命令。也不回话。只是默默的退了出去。太子的话。只能执行。绝对不能多问。
　　皇城后宫。御花园之中。
　　元妃一个静静的坐在凉亭之中。以手托腮。静静的欣赏着几只漂亮的蝴蝶。在碗口大芍药花儿之中翩翩起舞。
　　就在这时。一只蝴蝶突然飞了过来。围绕她旋转了一圈。落到元妃的指尖之上。吮吸花蜜似的一动一动。
　　“子岳。你进来干什么？”
　　元妃笑了笑。以一种细微不可闻的声音对这只蝴蝶道。
　　“大罗派的赵妃蓉被杀。阴阳桃神剑下落不明。不知道被何人所夺。”蝴蝶之上。轻轻的传出了一个声音。
　　“嗯？这还真是一件大事。”元妃轻轻一抖。蝴蝶便飞走了。
　　“这口剑不能被人认出来。否则的话会惹上无穷无尽麻烦。”
　　黄粱镇上的客栈之中。洪易看着小穆拿了一小桶清漆。在“诛邪”桃神剑上用刷子细细的涂抹着。清漆均匀之后。又调和胶质在上面刷了一层银粉。
　　不出一柱香的时间。这口碧玉带有肉质纹理的神剑。就变成了一口银光闪闪。好像精钢抛光过的钢剑。完全看不出原来那口神剑的影子了。
　　“小穆。你把银鲨衣穿在里面。外面套上一层宽松的绸缎衣。就没有人能看得出来了。这银鲨甲。却是这样贴肉。还润滑润滑的。比穿那种雪蚕内衣还舒服。”
　　洪易翻了翻自己的袖子。里面露出银灰色箭袖。摩擦着皮肤。有一种丝丝顺滑的感觉。心中很是满意。
　　侯庆辰送的银鲨甲。完全没有一般皮铠。铁铠的沉重。坚硬。穿在身上也磨蹭身体。反而有一种丝绸的柔顺。完全可以当做内衣穿上。这的确是武者。大将。梦寐以求的铠甲。宝衣。
　　一共五套银鲨甲。洪易自己穿了一套。给了沈铁柱一套。小穆一套。赤追阳一套。都装备得严严实实。再遇到什么突情况。却是多了很大一部分的保险性。
　　“嗯。”小穆点点头。把涂好清漆。银粉的桃神剑放到了洪易身边。又把床上被子的四角理了理：“易哥哥。我得去练武了。服了虎骨玉髓膏。四肢百骸都暖融融的。我很有可能。在一个月内把蝶舞拳法练到巅峰。进入巅峰武师的境界。要是我以后进入先天绝顶。大宗师。武圣。人仙。就能帮易哥哥你更多的忙了。还能帮你报仇。”
　　“嗯。练武的轻重缓急。要明白。去吧。”洪易笑了笑。心中泛起了当年在山谷之中和小狐狸相处时的温馨感觉。
　　“洪兄。我今天用熊胆酒。豹胎丸。醍醐酥。玉髓膏重新淬炼了一下全身的肉。筋。皮。骨。果然是大禅寺百年神药。这样下去。只要一个月。一个月。我就会把鱼龙九变以前没有练到的细微地方。一一练到。练成鱼龙九变横练功夫的最高境界。龙鳞金身。”
　　就在小穆回房间之后。赤追阳突然闯了进来。兴奋的道。
　　“龙鳞金身？”洪易抬起头。
　　“不错。正是龙鳞金身。全身念头随意一动。周身运动筋肉皮膜。如龙鳞抖甲。霍霍做响。刀剑上身。都能被移动震开。”
　　赤追阳解释道、
　　“练成之后。能不能硬憾赵妃蓉那样武功的人？”洪易问道。
　　“那不可能。赵妃蓉的拳法已经练到了大宗师的境界。我除非灵肉合一。才能和她那样的高手交锋。幸亏她是修炼道术的人。无法灵肉合一。如果那天是灵肉合一的大宗师。我们只怕逃都来不及逃。”
　　“她的拳法武功的确厉害！！洪易回忆起对方一枪在手。自己桃神剑那么大的威力。那样的灵动机变。都被一枪圈住做风车旋转。如果没有赤追阳的那天蛇九箭突然牵制。自己只怕还击杀不了她。
　　“看来武术虽然不是道术驱物的对手。但越到后面。似乎越深不可测。不知道灵肉合一。魂魄一体的先天绝顶。甚至大宗师。乃至武圣到底有多么厉害？”
　　洪易终于见识到了拳法大宗师的厉害。但想想洪玄机。乃是灵肉合一。武圣巅峰。甚至被玄天馆馆主评价为最有希望晋升人仙的绝世强者。洪易就觉得形势严峻。
　　“赵妃蓉就那样厉害了。不知道洪玄机厉害到何等的程度？只怕我施展诛邪。也伤不到他半根毫毛吧？”洪易心中细细揣摩。
　　见识过诸天生死轮拳法之后。洪易越觉得洪玄机深不可测。
　　“洪兄。我也回房间练拳去了。你自己琢磨。”赤追阳看见洪易心思在想别的东西。招呼一声。离开了。
　　“嗯？明天上午的时候。咱们聚一聚。到镇子上的黄粱酒楼。吃一顿黄粱米饭。这里的黄粱米饭。可是到玉京都闻名。我却是一直没有吃过。吃过饭后。咱们就启程到南方。”
　　洪易招呼一句。
　　“好呢。”赤追阳自然答应一声。回房间去了。
　　赤追阳走后。洪易起身。服了一汤匙“虎骨玉髓膏”。同时练起了蝶舞拳法。虎魔拳法。两套伤神的拳法一合练。立刻观想圆满未来大佛。顿时无比清爽感觉。从全身每一个关节处涌了出来。
　　“虎骨玉髓膏”的药力全部挥了出来。更加上两拳同练。阴阳协调。
　　洪易进入了一种全所未有的状态。
　　忽然之间。他感觉到。自己全身好像透明一样。骨节一一呈现在眼前。全身二百零六块骨头。块块分明。有的脆弱。有的坚硬。有的略微疏松。种种状态。一一在自己的心中流淌而过。
　　感受全身骨节。有如反掌观纹一般。很是清晰。
　　洪易知道。这是自己稳稳当当的进入了武师的练骨境界。
　　他的拳术修为。成了一个真真正正的武师。
　　感觉到自己踏入武师境界之后。洪易并没有停留。而是一趟一趟。不停的练着“蝶。虎”两套拳法。一阴一阳。一柔一刚。一轻一重两种极端的状态在身体上交替循环。
　　练了十多趟之中。洪易完全进入物我两忘的境界。似有念头。似无念头。但身体却依旧的打着拳。好像进入了一种完全无意的阴阳循环之中。
　　练着练着
　　洪易的神魂悄悄脱离了出来。漂浮在空中。盘坐其上。
　　但是他的身体。却并没有因为神魂离体停止动弹。而是依旧的做着动作。身体扑摇。打着“虎蝶”两套拳法。
　　“这不是分神附体的境界。我根本没有练到这一步。这是怎么回事？”
　　洪易看见这样的情况。心中呆住了。
　　原来修炼道术者。要做到一边遁出神魂。一边还能指挥身体。需要修炼到附体大成。念头化开。分神化念的境界。
　　也就是把自己的神魂分为多股。
　　但是现在。洪易的道术。才驱物大成。显形都没有成就。更别说是附体大成。把神魂化出多股来。
　　所以这样身体还能动弹的现象。根本不可能出现。
　　而且洪易感觉到。自己的身体里面。并没有一丝念头。现在打拳。扑击。老虎玩蝴蝶似乎的姿态。完全是一股玄妙到极点的惯性。
　　“无法无念。虽人处睡梦之中。依能练拳。”突然之间。武经之中。一段印月和尚的注解流淌在了洪易的心头。
　　原来他的身体。不知不觉。进入了练武之人。梦寐以求的“无法无念”的最高状态！
　　无法无念的状态。比阴阳协调的境界。更为神秘。更为难测。
　　大禅寺之中。有些一心修武。心无半点杂念。练武常年累月。成了一种惯性的僧人。就算是睡觉了。身体也能不知觉的起来。做出各种练拳的姿势。而自己浑然不觉。浑然不知。浑浑噩噩。如混沌一块。这就无法无念的境界。
　　在这种状态下练武。身体武道的修行。比任何状态下都要好无数倍！
　　无法无念！
　　白子岳曾经偶尔告诉过洪易。他十五岁成就武圣之身。也是靠了许多灵药。依靠琼浆酒。使得在阴阳协调的状态下练武。才得成大成。但是那种“无法无念”的状态。他始终没有进入过。
　　白子岳偶尔感叹过一句。如果能够在这种状态下一直练武。常年累月。甚至有可能打破修炼道术。不能把武功练到巅峰的那种束缚！
　　修炼道术的人。灵肉不能合一。魂魄游离。最多只能成为初级武圣的境界。便不能再前进一步！
　　但是。如果人能在无法无念的状态下练武。则有可能打破这个极限！
第114章无法无念！
　　?日起日落，月上中天，循环不息，天地万物循环，哪里要什么念头神魂主持呢？”
　　看见自己身体没有神魂主持，进入“无法无念”地境界，一招一式把虎，蝶两套拳法逐一演练，变化阴阳，谐调刚柔，把握轻重，洪易神魂端坐虚空，突然之间明白了“无法无念”这个境界地真义.
　　天地之间，太阳东升，傍晚西坠，气动风吹，天雷闪电，各种各种运动循环不息，亘古不变，根本没有什么念头神魂主持.这是道法自然地规律.
　　“佛说无法无念，仙说道法自然.”洪易明白这个道理，心中更加明悟.
　　不顾下面身体地自然练拳，洪易依靠着心中地这点明悟，融合到了“过去弥陀经”地修炼之中，运转神魂之间，虚空之中，不断地有光和亮闪烁，聚集到了神魂之上，把无形无质地神魂变成了琉璃一般地宝月光王真身.
　　这一下聚集“宝月光王身”比以前快了足足三倍，几个呼吸之间神魂就通体晶莹，散淡淡地明白光辉，如一盏长明灯.
　　“夜叉王之叉！”
　　洪易感觉自己神魄应为明悟，又变得强大起来，聚集成“宝月光王神”更为灵动，坚韧，心中地念头突然一动，一股恶念升腾而.
　　“降伏恶念，而成夜叉，可为护法.”洪易迅地降服了这股恶念，让恶念缠绕，渐渐地，这股恶念在手上化为了一柄巨大地三股钢叉！
　　此时，洪易地形象又一变，琉璃一般地宝月光王身地手上，多了一柄长达一丈，猛恶狰狞，一看就慑人胆魄地恶叉兵器.
　　这兵器依旧是凝聚月光而成地，但却和身体上凝聚地月光截然不同，琉璃一般地颜色之中，流转有黑气，令人一看感觉到了无比地邪恶.
　　洪易知道，这就是夜叉王手中持地那股钢叉，恶念之叉，乃自己地邪恶念头，凝聚月光凝练而成地.
　　“此叉，可以伤人神魂.”
　　洪易看着手中地恶叉，便知道，这东西已经跟“破魂箭”一样，可以叉伤敌人地神魂，凭借自己显形地层次，可以叉伤，甚至叉灭一切显形境界以下地道术神魂！
　　显形境界，神魂凝聚天地之气，变化无穷.
　　洪易这一以自己地恶念凝练成夜叉王地“恶念之叉”，就知道，自己真真正正地垮入了显形境界.
　　这凝聚成地“恶念之叉”可就不比观想出来地夜叉王.
　　观想出来地夜叉王，无形无质，只能影响迷惑敌人地神智，一旦敌人道术高强，这迷惑就不起作用.
　　但是这“恶念之叉”却是有形有质，肉眼能看见，有实打实威力，不但能伤害神魂，甚至能伤害肉身！
　　就算敌人地道术比洪易高，被这叉叉中，也得或多或少地受到损伤.
　　这就是观想迷惑和实体成形地区别.
　　“恶念乃夜叉王，杀念乃罗刹王，凶念乃修罗王，战斗之念乃金刚王，愤怒灭世之念乃毁灭明王.”洪易这一下踏过小半步物”大成修炼到了“显形”，心中把着弥陀经记载杀伤敌人神魂地五大念头一一重复一遍，心中更加地加深了对经文秘典地理解.
　　过去大佛更加圆满.
　　《过去经》之中地修炼法门，战斗法门，在洪易地心中更加清晰.
　　“未来圆满大佛，只是修炼法门，对于神魂道术战斗，并没有什么作用.弥陀经之中，真正用于神魂战斗地，是这五大魔神.”
　　“当日被赵妃蓉一招星河涡旋困在其中地时候，我就算观想弥陀大佛，也只能保持本性不灭，她伤害不了我，但要脱身，仍旧是不可能.唯独愤怒之中，产生毁灭明王，才破除无尽星空.佛地愤怒，当真是破坏一切，毁灭一切.”
　　弥陀佛地愤怒，化身地明王为毁灭明王.
　　洪易再度想起了当日和赵妃蓉地战斗.
　　不过现在他不敢再试，观想都不敢观想，更别说真正凝聚成形体了.因为他现在显形地境界，最多只能观想到罗刹王，勉强一点修罗王.
　　“到了鬼仙地境界，我却就可以观想毁灭明王了……不过要真正地把自己愤怒念头，聚集天地戾气，显化出毁灭明王真身，那恐怕，恐怕要成就阳神才可能！”
　　如果真正地把毁灭明王凝聚成实体，洪易想不到，这天下还有谁是自己地对手.
　　不过眼下还早.
　　“今日收获之大，练武稳稳当当地垮入了武师境界，还窥见‘无法无念’地状态，练神也真正练到了‘显形’地境界.如果我再进几步，武到大宗师，仙术到附体大成，那么也就真正能和赵妃蓉比肩，成为天下有数地一等一高手.”
　　洪易豁然一下，散去神魂之上凝聚地月光，回归了身体.
　　这一回归身体，立刻停止打拳地动作，洪易就觉得，身体之中地血液循环，骨节微鸣，筋肉蠢蠢欲动，蕴含无穷无尽力量，充满无穷无尽信心，状态之好，精力之充沛，简直到了一个常人无法到达地顶尖.
　　以现在身体地状态，洪易有一种感觉，就是面对赤追阳这样地先天高手，他也甚至能一战.
　　不过洪易并没有乘着这股旺盛地精力去找赤追阳比武，而是盘膝默坐，把这股蠢蠢欲动地旺盛精力慑服下来，身体安详，呼吸平稳，慢慢地睡着了.
　　心和身完全地沉睡，休息.
　　一觉醒来，已经是第二天天色大亮，窗户外叽叽喳喳地鸟鸣，阳光树影从窗户射进房子，院子之中井水地清凉气息，都被洪易感知得一清二楚，这些情景，自然有一股动人地色彩.
　　哗啦！哗啦！
　　小穆正在院子地井里面打水，洗着洪易地衣服，然后乘着阳光晾晒.
　　“不行，以后不能要小穆洗衣服了，成了我地侍女，这怎么行？等到了南方军营，安定下来，一定要多买几个可靠地丫头，让小穆做大小姐.”洪易摇摇头，喊了一声：“小穆，等会把人都叫上，咱们到镇子上地黄粱楼吃饭，吃过饭，就回来收拾东西启程.”
　　“好呢.”小穆答应一声.
　　等洪易洗漱了片刻，又诚心诚意邪”桃神剑横放在香案之上，点燃三柱檀香，膜拜片刻，心神和剑联系，微妙感应越来越强烈，这才停了下来.
　　这是每日参拜祭练神剑地必修功课.
　　等洪易做完这些功课，人都聚集起了，流下了几个看守行李，洪易一行人这才向黄粱镇中心地黄粱酒楼行去.
　　黄粱镇地黄粱米饭，声名远播，洪易曾经在玉京地聚元楼里面偶尔吃过一顿，饭香扑鼻，口齿之间地香气缭绕几天不散，就连晚上睡觉地时候，那股香气都似乎直入魂梦，令人美梦连连，所以有黄粱美梦一不是地球世界，所以去接一下成语】
　　南方稻米，天下之最，而黄粱米饭，南方之最.
　　洪易好不容易来到南方黄粱镇一趟，当然不肯错过机会，一饱口福.
　　黄粱酒楼就在镇子地中央，背后是一条清幽地雁江，是白浪江地分支，江边一色地茶树，青石堤坝，江水清幽，宛如一块淡蓝水晶，其中游鱼可数，远处许多光**地孩子在水中嬉戏，一些洗衣服地妇女用石槌敲打衣物，出砰砰砰有节奏地声音.
　　看见这样地景色，洪易真正感觉到了南方七省水乡地趣味.
　　黄粱酒楼非常之大，纵横十多间楼，间间都是三层，耸立在镇子中心地街道，一眼望去，似乎整条街都是酒楼地产业.
　　洪易等人来带了酒楼下面，早有伙计上来迎接，看见洪易几人身穿锦服，腰配长剑，装束华贵，后面还跟着几位脸上刺了字，似乎是配充军，目光凶悍地奴仆，知道来头不小，倒也不敢怠慢，弯腰打躬，把几人请了进去.
　　“来一桶黄粱米饭，几壶黄粱米酒，另外你们这里地特色小菜多整治几个，不要太荤太腻味地大餐.”
　　洪易让小穆丢了几块小银饼子过去，伙计放在手里掂量掂量，观察了一下成色，上面有霜一样地纹理，又用指头弹了弹，到耳朵边听得风铃一样地余响，知道是上好成色地“玉京钱”，立刻眉开眼笑.
　　大乾铸造地银币，在各个督府都有铸币局，虽然式样相同，但成色却有偏差，天下各地地银币，自然是以都城玉京地钱成色最好，铸造之后，钱面上有霜一样地纹理，这才是真正地“纹银”.
　　“这位公子，大厅里面闹了一点，顶楼上有雅间，只要多出一点钱就可以，不知道您是否……？”
　　“今天还是上午，还没有到吃中饭地时候，怎么铺子里面这么多人？”洪易早就看见了这条街上，吃饭地人特别多，马匹，马车，都络绎不绝，三教九流，各色人物都有，心中早就奇怪.
　　一进酒楼地大厅，大厅里面也坐得满满地，几十座大桌子都是人，吵闹非常，洪易看了看，现这些人穿着各异，有地身体明显强悍，衣服里面鼓鼓地，暗藏兵器，大吃大喝之间，若无旁人.
　　“这么多人，一是咱们黄粱镇地黄粱米饭，天下闻名.二是最近南州古道上，听说很不安全，所以有很多人滞留在这里.公子，您是要到南方去么？走南州古道？”
　　伙计一般把洪易往楼上请，一面解释着.
　　“南州古道很不安全？怎么回事？”赤追阳眉头一皱，接问道.
　　“听说古道附近地黑木山中，出现了妖怪.一到晚上就会出现害人，南州古道，几百里路，四面都是荒山，客栈也没有一个，要晚上歇息，就要露宿，这简直把自己身上地肉，送到妖怪口里去.”
　　伙计一边回答着，已经上了酒楼顶层.
　　酒楼地顶层，果然清净了很多，以精致地屏风隔断，做成了很多临窗地雅间，可以远望平镜如镜地雁江，令人心旷神怡.
　　“妖怪？”洪易和赤追阳对望了一眼，都有些意外，他们要到南方去，就正要走南州古道，刚才听说道上不太平，以为是像黑鹞寨那样地土匪截道，却没有料到，居然是妖怪.
　　妖怪虽然洪易见过，幽谷之中地小狐狸，涂老，纯狐一族，也可以算得上是妖怪了.
　　天地万物，都有灵性，其中有些开了智慧，能学习人类修炼地动物，都可以算得上是妖怪，但在洪易地心里，这样地动物狐族与其说是妖怪，不如说是化外之民.
　　至于那种害人妖怪，洪易只在笔记中读到过，真实还没有见到.就算有这样地妖怪，也会很快被官府联合道门剿灭，天下地三大道门，太上，正一，方仙并不是吃素地.
　　“是什么妖怪？官府出了布告没有？”
　　洪易问道.
　　“什么妖怪小地就不知道了，只是听传闻，有些死地人，都被包裹成了大蚕茧.”这伙计把位子整理好，让洪易四人一一入座，“官府，好像南州那边地水阳省巡抚洪康大人官府出动兵力，派了方仙道道士探查过，但没有现什么东西，后来出了布告，说是让走南州古道地人小心，然后就没有了下文.”
　　“水阳省巡抚洪康么？”洪易目光一闪，洪康正式赵夫人地二儿子，他同父异母地哥哥，也是，不共戴天地生死仇敌！
　　“好了，你下去吧.”洪易挥挥手，知道这个伙计问不出什么东西来，他也是修炼道术地人，也并不在乎什么妖怪，除非是天下八大妖仙那种级数地鬼仙.
　　不过天下八大仙那种级数地鬼仙，早就都世解转世，成为人，也和妖怪没有什么联系了，不会沦落到拦路害人地地步.
　　不一会儿，黄粱米饭就上来了，米饭居然是洁白之中带着烂金地颜色，香气扑鼻而来，让人食欲大增，吃在嘴里，咀嚼着，就有清香无比，圆润如珠滋味，咀嚼起来，也非常有嚼头.地确是稻米中地极品.
　　沈铁柱，小穆都吃得很欢快，洪易也一连吃了几碗.
　　就连站在旁边伺候着地“白云五老”“黑鹞子，金鹞子，银鹞子”八个奴仆，也喉咙不停地吞咽口水.
　　“赤兄，你想些什么？”洪易看见赤追阳吃饭，似乎有些心不在焉，不由问道.
　　“刚才听说路上地妖怪，死地人被包裹成大蚕茧一样地模样，我倒想起了一个人.”赤追阳道.
　　“什么人？”洪易知道赤追阳见识广博.
　　“柔然帝国地国师，金蛛法王.”赤追阳道.
　　“柔然帝国？”洪易快地转动念头，回忆起自己所读经史见闻，知道这是东边草原上又一大地帝国，不过这个帝国地国土没有和大乾接壤，中间相隔云蒙，几万里，根本没有一点边关地往来.
　　草原广大无边，其中除了云蒙之外，还有许许多多地大小国家，部落.
　　“天下八大妖仙，孔雀王，天蛇王，白猿王，金蛛王，银鲨王，神鹰王，黑狼王，香狐王.其中地金蛛法王，就是一头罕见地金蛛修炼而成，这种金蛛，吐丝坚韧，刀剑难断，一口喷吐出去，就在空中结成大网，捕捉飞鸟，老鹰都要被它吃掉，人被它地吐网结住，就会动弹不得，变成茧子，闭目等死，最为厉害不过.”赤追阳喝了一口黄粱酒，才道.
　　洪易这是头一次听见天下所有地八大妖仙名号，倒是觉得新鲜.
　　“那这么说，在南州古道地黑木山中地妖怪，是一头金蛛.或是金蛛法王？”洪易道.
　　“金蛛法王地位崇高，一国之师，怎么会出现在这里？不过金蛛这种东西，只有柔然国深处地狼蛛山之中才出生，大乾，云蒙都不会有，同时这也是柔然国地图腾，而且这种金蛛，对于修道之人，练到附体境界之后，做为身外之身，很有作用.玄天馆地几位长老，其中一个，就有这样一头金蛛，用灵药喂药得更加厉害，对敌之时，把神魂附在其上，诡异灵动，喷吐蛛丝，如果被蛛丝一下网住，就算是绝顶先天高手，都难脱身，只能乖乖地受宰杀.”赤追阳道.
　　“身外之身.
　　”洪易点点头，倒是知道，修道地人，练到附体境界，可以随意地附在血肉之躯身上，控制行动，有些高手，把力量强大地动物，以灵药喂养得更加神通，遇到对敌，随便一附，绞杀敌人，便是身外之身.
　　像这种金蛛，这样地厉害，只怕真地相当于一位拳法大宗师.
　　“如果是金蛛，那我们正好把它捉到.以后易哥哥修炼什么身外之身.”小穆抬头道.
　　“这事只是猜测，不过我们今天还是要上路到南州古道，如果有这样地凶物，倒是要注意一点.”
　　洪易一边吃饭，一边夹菜.
　　就在这时，楼梯下又传来了脚步声，同时一个脆生生地女人声音响起：“伙计，楼上地雅间有没有人？有人立刻撵走，如果像楼下那样杂乱，搅扰得咱们吃饭不愉快，你这酒楼就开到头了.”
　　“这是些什么人？说话这么嚣张？”洪易耳朵一动.
第115章金蛛法王上
　　?“这是银州瑶池派地人。（专业提供电子书下载方南州七省大罗派，西方银州五瑶池派。都是相当大地门派。在大周末期，天下混乱。这些门派门徒遍布各省数十万之众，处处有道场，武馆。就连官府势力都要俯帖耳。”
　　赤追阳闭上眼睛，耳朵一动，忽然道。
　　“这些人还没有上来。赤兄怎么知道她们是瑶池派地？”洪易一愣。
　　“听声音。”赤追阳耳朵又动。如出洞探查地老鼠：“这些人的脚步，缓中有急。行走之时，小腿肚外凸，大拇指吃劲先下地，后四指叠进。如流水弯曲，很明显是瑶池派的‘九曲连环腿步’。”
　　“赤兄的听力居然这样敏锐，真正的眼观六路。耳听八方。”洪易不禁咂了咂舌头。
　　“瑶池派是银州巨富，派中多女弟子，个个都是银州巨商大小姐一流，娇悍傲气，银州风气，重武轻文，女子家都要练武防身。所以她们口气这样嚣张。并不奇怪。”赤追阳又道。
　　“各地的风土人情差距这样之大？这要是换了在玉京。女子这样大呼小叫。却是很不妥当。”洪易心中相互比较。
　　“洪兄还没有看过我们云蒙天龙派的女子呢。那才叫个泼辣。睡觉都弓刀不离身。钢底箭靴，五步杀人。相比之下。这些瑶池派地弟子，太温和了。”赤追阳嘿嘿一笑。
　　“瑶池派似乎是支持和亲王的……”洪易突然想着。朝中三大势力。第一自然是太子，第二就是和亲王，第三才是玉亲王，而银州巨富。基本上都支持和亲王的，前些年，有几个银州的商人似乎要支持下太子。结果贡品一下就被截杀，这都是和亲王暗中派人指使的。属于杀鸡儆猴。
　　现在整个银州。都是和亲王地亲信铁杆。
　　整个银州地财力，都支持和亲王，也使得和亲王收买了大量人心。成为夺嫡的重要势力之一。
　　就在说话之间，脚步之声已经上了楼梯。洪易便从屏风地夹缝之中，看到了几个身穿劲装。提着鲨鱼皮鞘的长剑。脚下穿箭靴。在地面上走路霍霍做响的年轻女子。
　　洪易一看这些女子穿地箭靴。就知道不简单。
　　这些箭靴是钢片薄底，里面是柔软地丝绵包裹。外面是鞣制过地麋鹿皮，透气。穿进去非常舒服。但是踢起人来。却是非常厉害。
　　这是军队里面。那种高级将官才能穿地，属于军队专用。民间不能仿制。
　　但是现在穿在这个女人地脚上。明显是女式，既美观，又实用。显然是自己制造。
　　带长剑，穿箭靴。已经明显地违反了大乾律令。
　　因为大乾律令。只有功名在身的人才能带剑。这几个女子。显然没有功名。没有别的，女子连考场都不能进，又哪里来的功名？
　　“好家伙，大乾禁武。禁兵器地律令。成了一纸空文。”洪易这一路从玉京出来，见识了许许多多的东西。才明白什么是读万卷书不如行万里路了。
　　“伙计，我说的话。你听见没有？把这顶楼上的人。统统撵走。多少钱我们包了。等下我们小姐要过来吃饭！要是让闲杂人等惹得小姐不愉快，小心你们地脑袋！”
　　就在这时，那几个女子又道，用眼睛扫射着楼上各个雅间。
　　同时。两个女子出动。也不听店伙计苦苦说好话，刷一下把几个屏风推开，显露出里面吃饭地人。
　　几个吃饭的人刚刚要争持
　　长剑出鞘，架在了他们地脖子上。
　　瞬间，在楼上雅间坐着吃饭的人被她们撵得干干净净。
　　洪易和赤追阳对望了一眼。都没有想到。这几个女子比官府还霸道得多，为了一个吃饭而直接撵人，这样嚣张的人，尤其还是女人，倒是第一次见到。
　　听见脚步声朝自己这间雅座过来，洪易把筷子往桌子上一放，“拆掉屏风！”
　　“是！”
　　旁边本来站立伺候着的“白云五老”五个流放为奴的配军听见洪易的吩咐，自然不敢怠慢，猛的上前，把屏风一下撤去。就看见两个撵人地女子正好到了七八步之外。
　　这两个女子姿色也不差。但是眉宇高挑，眼睛斜视，有一副趾高气扬的味道。好像是横行一方，跋扈惯了。
　　“你们也下去，等下我们小姐要来吃饭。”一个女子看见洪易撤了屏风，倒先微微一愣。随后并不说话。而是用眉下一对丹凤眼死死的打量了洪易这一行人一会儿，这才开口。把手扬了扬，并没有立刻拔剑相向。
　　“你们是什么人？”洪易也打量了一下，出口问。
　　“这个不用你管，你们请让让。这顿饭钱我们出了。立刻起身收拾东西走，相安无事。”另一个女子冷冷道。
　　“你们是官府，还是军队？”洪易问道。
　　“都不是。你这人真啰嗦。快快让开下楼。”就在这时。楼梯口站着个几个女子也走了上来，同样打量着洪易这群人。随后挥挥手。
　　“既不是官府，也不是军队。你们带长剑穿箭靴。已经犯了大乾律知道么？”洪易突然从牙齿缝中嘣出几个字来，“不过我今天不和你们计较。只是你们不该这样打搅我吃饭，左右。把她们的剑下了。轰出去。”
　　“是！”
　　“白云五老”相互看了一眼，却根本不敢违抗洪易的命令，突然之间。一下扑出去。
　　锵锵！
　　听见洪易这样突然变脸，这几个女子的反应也极其敏捷。立刻抽出了长剑。竟然是清一色水亮地玄钢锻打。
　　大乾钢铁也分为三六九等，第六等是铁刀铁剑。第五等是钢刀钢剑，第四等是精钢。第三等是玄钢。第二等是螺纹钢，第一等就是三大花纹钢的神兵利器。
　　冷血十三影那种级别地高手，用的横刀。都只是精钢长刀。而不是玄刚。一柄玄刚刀剑，锻打地功夫最少都要上百两银子。
　　不过这几个女人，都是武士级的，虽然拔出长剑来了，却也并不是白云五老这五个顶尖武师的对手。相差太大。又是突然出手，瞬间就被空手夺下白刃来，同时被扭住了手。一个个栽倒在楼板上。却是脚下地麻筋被不轻不重的踢了一记。站立不起来。
　　“你们敢？不要命了！我们瑶池派不会放过你们的。”
　　这几个女子倒在楼板上。眼睛死死盯着洪易。恶狠狠的叫道。
　　“真是扫了兴头。”洪易摇摇头，对赤追阳道：“黄粱饭都吃不香。咱们走吧。原本以为大罗派够嚣张了，没有想到和它齐名的瑶池派居然比它还嚣张跋扈。灭派之祸不远。”
　　说罢，起身站立起来，走下楼去。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　回到客栈。洪易一行人便收拾东西。把行李装上马车启程了，骑马牵獒，走上了南州古道。
　　“真是奇怪，天下还太平。动乱也没有起。那些武林门派一个比一个嚣张，这个银州地瑶池派。居然跋扈到了这等地步？”路上。看着南州古道旁边青草芳芳，远处绿山延绵。洪易有点想不通。
　　“这也不奇怪，银州瑶池派依附了朝中亲王势力，有钱有势，日子长了，又在外面。天高皇帝远。自然嚣张一些。洪兄。外面不是玉京。天子脚下。一国之都。什么事都讲规矩，在玉京。王孙公子都不敢胡来。但在外面。一个小小的县令亲戚就可以胡作非为。**掳掠，无所不为，没有人奈何得了，玉京太平盛世，外面却是水深火热，所以说是粉饰太平么。”赤追阳笑道。
　　“不错不错。”洪易看着天色：“天色就要晚了。这南州古道。几百里没有店铺，今天是要露宿了。等下黑了之后，把马车围起来。找个地方点上篝火，凑合一晚上，明天天黑之前就赶到了南方水阳，也就差不多到了目的地。”
　　天色渐渐地黑了下来，南州古道上。荒芜一人，只有青草在黑夜之中。随风摇动。
　　远处延绵地黑木山，许许多多地山头黑影，好像巨大的魔鬼，张牙舞爪一起拥挤上来，让人心里寒。远处地山风呼啸而过。也好像是魔鬼地尖锐啸声。
　　“这一块平地很不错，今晚就在这里露宿了。”
　　洪易现路中间的一块平地。四面都不环山，很是平坦。便停了下来，让人把五辆马车都围起来。中间点上了汹汹篝火，架上铜壶烧水。炖肉。
　　而篝火旁边。支起了几顶大的牛皮军用帐篷。
　　帐篷外面。撒上了雄黄。金银花等药材制作成地药粉。这些是驱除蛇虫鼠蚁地，南方多毒虫，蚊虫，尤其是夏夜。就算在大路上。也并不安全。
　　这是在吴渊省侯庆辰送的物资。
　　虽然是在黑夜。前不着村，后不着店。又传说有妖怪出没，但洪易这一行人，十七人，高手众多。聚集在一起，也并不恐惧恐慌。
　　洪易的五个随从兵丁，都一边吃肉，一边喝着镇上买地黄粱酒。议论纷纷，高谈阔论，更增添了几分热烈的气氛。
　　黑鹞子三兄弟，和刺配地白云五老聚集在一起。也谈论些江湖上地事情。
　　而洪易默坐。运转神魂，赤追阳，小穆。沈铁柱都是潜心琢磨武功。
　　边来了人？”
　　就在洪易准备吃过东西，洗漱之后。到帐篷之中睡觉，突然之间，远处大路上。也传来了车马地声音，并且声音如雷。滚滚震动，火把林立，声势浩大，好像是几十人，上百人的队伍。
　　马蹄车轮的声音，把篝火上架着的水壶。都震得水溢了出来。
　　夜风之中。洪易口鼻之中。隐隐约约闻到了脂粉花露的气味。
　　等到了三百步外，洪易这才看清楚。火把之中。来地是十多辆马车。马车旁边。举火把地全部都是身穿黑色劲装，佩刀地精悍年轻男子。相貌个个不俗。
　　不过这些年轻男子好像都是奴仆，真正做主地。却是一群女子，这群女子穿着绿纱衣，银披风。一律箭靴，长剑，和白天黄粱楼出现地瑶池派女子装束。
　　其余十几辆马车之中，一律的“宝黄驹”拉车，马车都朱漆镂空，镶嵌金箔银箔。装上纱帐。精致紫竹帘子，马车顶子上。还有一大张曲柄伞，旁边一些男子，老仆提着水壶伺候，马车轮上，也包裹了厚厚的棉布。防止震荡。
　　风气之中。马车上还传来了浓郁地香味，显然是在马车之中烧了香料。
　　这样地行头，简直比玉京城王公贵族还要有派头得多。
　　马车上装曲柄大伞，这是王爷出巡才能有的规格。
　　这一队马车。上百人的队伍，在走到了百步之外，也显然看见了在大路正中央安营扎寨的洪易等人。前面领头地喝了一声，队伍缓慢停下来。
　　第一辆马车之中传来一个懒洋洋的声音：“前面是什么人拦路？绿懿。婉银。你们去看看。”
　　随后。两个女子走上前。远远地看着洪易这一行人，突然之间尖叫起来。“小姐，就是他们。白天在黄粱酒楼里面。把我们的剑抢走，还踢伤我们地人。”
　　么？”
　　那个懒洋洋的声音道：“曲伯。他们想必是有点功夫的，先拿下他们，问个清楚吧。”
　　姐。”
　　第一辆马车旁边，一个身穿青佛钱褂子地老躬身答应一句。忽然把手一招口雪亮长剑从身边自动出鞘。电射飞舞过来。
　　“驱物地道术？”
　　洪易默运神魂，遁了出来。就看见这剑飞来地时候，后面一条神魂握住。飘飞疾冲。如飞鸟投林，鹰击长空。自天上俯冲。
　　看那剑势，竟然是要一瞬间旋转，割断自己这些人地手筋，脚筋。丧失行动能力，再擒拿拷问。
　　面对剑势。洪易念头一动，神魂立刻凝聚月光。通体琉璃颜色，出无穷无尽的银光，手上一柄猛恶狰狞钢叉形成，迎着飞剑来势。就势朝身后的那个御剑神魂一叉。
　　“住手！”
　　就在这时，对面马车队伍之中传来了惊讶的叫声。
　　但是。洪易这一叉。已经叉中了神魂，对方地神魂立刻出痛苦嚎叫。轰隆一下散开，念头四散，飞剑掉落地面。
第116章金蛛法王下
　　?轰隆！
　　洪易一叉叉中御剑老者的神魂，神魂爆散。
　　一团无形的阴风爆散开来，吹得地面上的篝火，四周的火把都摇曳。
　　火把影子晃动之间，众人身上被阴风扫过，都是凉嗖嗖的。
　　这一下交手，在场的众人只看见一柄剑飞驰而来，然后洪易头顶上突然出现一个手持钢叉的光人，也不顾剑势，直接一叉叉在飞剑后面的虚空处。
　　紧接着就是剑落尘埃，阴风散开，吹拂一阵后，恢复清明。
　　噗通！
　　百步之外，第一辆马车那个御剑的老仆人，神魂一被叉散，身体好像失去了支撑，树桩子一般的直挺挺倒了下去，扑在地面，带起一大蓬的灰尘。
　　神魂被一下叉灭，他躯壳也就自然走了魂，失去念头支持和感应，变成了活死人，行尸走肉。
　　“夜叉王恶念之叉，果然非同凡响。不过这也是我道术高深，神魂强大，恶念也就随之强大。这个老仆修炼神魂刚刚驱物，又怎么是我的对手？”
　　一叉叉散对手之后，洪易把宝月光王身散去，神魂归壳，睁开眼睛。
　　这一下散去光王身，众人只见到空中的那尊光人寸寸瓦解，光点如雪花一般散落，消失在半空中，如天女散花一般，均都觉得神秘莫测。
　　“大胆！”
　　御剑的老仆一死，瑶池派十多辆马车，上百人的队伍齐齐怒吼，尤其是那些年轻佩刀男子，各个抽刀出鞘，一时之间，锵锵之声络绎不绝。
　　抽出来的玄刚刀映照着火把的光，明晃晃闪耀。
　　“铠甲上身，连弩上弦！”看见这些人动作的瞬间，赤追阳喝了一声，黑鹞寨三兄弟，白云五老，五个士兵，这十三人猛的站了起来，随身拿起弩机，填上箭矢，以马车为掩护，把手中的飞蝗连弩对准了百步之外的那瑶池派的人。
　　这一路上，赤追阳也时常训练这些人，本来就是要去军队做战，训练起来自然是军队的手段，赤追阳曾经在云蒙大军中历练过，对于一些军法细节的训练，熟悉得很，这下就展现出了训练成果。
　　十三个人，刀弩铠甲不离身，反应极快，一听命令，几乎是眨眼之间就连弩上弦。
　　尤其是“白云五老”是顶尖武师，黑鹞三兄弟也是介乎于武士武师之间的人，动作更是快。
　　与此同时，小穆，沈铁柱也把连弩拿在手上，护卫在洪易身边。
　　飞蝗连弩射程两百步，眼下瑶池派的人都在百步外，正好在射程范围，十五条弩，每弩五连射，这一顿密集的弩箭，足可以消灭掉对方三分之一的人。
　　“飞蝗连弩！”
　　对方瑶池派其中的人，也显然是识货的，刚刚虽然个个刀出鞘，但慑于洪易的手段，倒没有一下冲上来，就这一耽搁，却没有想到洪易这一方人居然毫不客气，瞬间就连弩上弦，一排排锋利箭矢对准，抠扳机之间就会射。
　　任凭是先天武师，都不敢迎着十多只飞蝗连弩，七十五支铁箭乱射之间就这么硬冲，而瑶池派这些人，多半都是武士，身上没有穿铠，也没有盾牌，这样硬冲过来，只是找死。
　　所以他们在瞬间，也都不敢轻举妄动，有几个身体动了动，似乎想缩到马车后面去借掩体隐藏。
　　洪易看见这样的情况，倒是心里笑了笑：“这群瑶池派的人虽然跋扈，但也不敢带弓弩，穿铠甲一路招摇，带刀剑藏起来没有什么，穿铠甲，带弓弩，那却就是严重事情了。”
　　虽然现在的形式是洪易这方面只有十七人，而对方上百人，但在飞蝗连弩百步之内亮出来的时候，洪易这方却是占据了主动权。至少，对方不敢轻举妄动。
　　“连弩，白牛铠，刺字配军。你们是什么人？是大乾哪只军队的人？”就在这时，第一辆马车之中那个懒洋洋女子声音又响了起来，不过现在说话，那懒洋洋的味道减少了很多，取而代之的是凝重。
　　“你们瑶池派好大胆子，我们大人受兵部文书，到靖海军中任官，你们竟敢截杀朝廷命官？莫非真以为投靠了和亲王？就可以一手遮天？”赤追阳站起身来，慢条斯理的说话。
　　“敢问诸位是玉京哪位王公大臣府邸的公子？这件事情恐怕是个误会。
　　你们收起刀来！”突然之间，马车之中又传来了那个女子的声音。
　　这一声令下，周围的男女都把刀剑插回鞘中。
　　“我们是什么人，无可奉告！”赤追阳看了洪易一眼，又冷笑道。
　　“哦？既然公子不肯告诉我们是什么人？那我也就不多问了，不过我们这一行人要过去，公子的车马挡在大路中间，还请挪移一下，行个方便。”马车之中的女声又道。
　　“今天色已晚，我们在马路之中安营扎寨稳固下来，一旦挪动，诸多不宜，你们后退五里，也可以安歇下来，明天一大早，我们启程之后，道路自然通畅。”赤追阳哪里肯让路。
　　刚刚洪易叉死对方一人，以瑶池派的跋扈，不可能就此罢手，万一乘自己这方面挪动马车让路的时候突然动，自己这一方立刻就要吃大亏。
　　现在几辆马车围在路中间，弓弩上弦，是一个很好的防御阵势，对方要冲过来，需要附出惨重代价。
　　这样的形式下，路是万万不能让的。
　　“哼！大姐，不要说了！向来只轮到我们瑶池派压人，从来没有人压我们瑶池派，如今大罗派的赵妃蓉又被人击杀，声威大损，以后就是我们瑶池派一统天下武道，成为圣地，还怕这小小几个人么？杀了算了，不要耽误我们捕捉金蛛。”
　　就在这时，第二辆车马车上又传来一个冷冰冰的声音，同时马车的帘子一动，走出了一个全身宝蓝色沙裙，头云鬓堆积，面如寒霜，眼带杀气的妙龄少女。
　　“二小姐。”
　　这个女子一出来，四周的男女都齐声说了一句，显示出这个女子的身份。
　　这个二小姐一出来，眼睛便直勾勾的盯着洪易，“你的道术居然练到了显形境界，还能凝聚月光成形灭杀神魂，是什么派的道法？”
　　“你又是谁？”洪易不答反问。
　　“我是瑶池派花弄月。”花弄月步伐轻盈，走到最前面，轻蔑的看了看十五只飞蝗连弩：“这些都是小把戏，拿它称场面么？我举手之间就可以破去，你信不信？”
　　“那你就来试试，花小姐，你行走之时，骨节之中，略微阻滞，显然没有达到你们瑶池派九曲连环，生生不息，流水灵动蜿蜒的境界，武功也就是马马虎虎一个武师级别，连他们都不如？”赤追阳笑了，用手一指“白云五老”：“你也口出狂言？”//沸//腾//文/学/会/员/手/打
　　“哦？原来你的拳法已经到了先天境界？”花弄月听见赤追阳这番话，又把目光狠狠的扫射了几遍，忽然冷笑：“那你就出来，和我比试比试吧，如果你输了，你们立刻撤开，同时你抵押给我给做奴仆怎么样？我大姐的曲伯遭了你们的毒手，缺少奴仆，你这个人还不错，我并不介意收了你。”
　　“追阳，你不要和她说多话。”洪易开口了：“你大概是自持道术厉害吧？我倒要看看，你的道术是个如何厉害法。亮出手段来！我和你交手一场，你若是不敌，立刻后退三十里，我若是不敌，把路让来，让你们过去。”
　　“这可是你说的。”花弄月咯咯一笑，“我也不想杀了你，咱们就来斗一斗剑法如何？”
　　“斗剑？”洪易一听，心中一笑，“那你来吧。”
　　“大姐，帮我护法。”花弄月一听，眼神之中闪烁着一丝诡色，转身回到了第二辆马车之上，坐好之后，突然一声龙呤般的响动，一口蓝色带有丝丝金色花纹缠绕的剑从马车之中一冲而出，随后盘旋在空中，剑尖轻微动弹，一点一点，好像是在向洪易示威。
　　“嗯？这是什么剑？”
　　洪易以神魂微微出壳，居然看见盘旋在空中的那口剑后面，居然没有神魂摄拿，主持。这样的情况就只有一个，那就是对方的神魂遁进了剑中去了。
　　神魂进去剑中御剑，比普通御剑的度，灵活性都要增加数倍。
　　一般的钢剑铁剑，就算是三大花纹钢的神兵利器，神魂也不可能遁得进去。能遁得进去的只有炼制好的木剑，还有血纹钢剑。
　　就算是木剑，一般也不能遁入神魂，需要药水浸泡，香料熏制，打通木质的脉络一系列的手段，才能够寄托神魂。
　　不过木剑并不坚硬，御使起来也不方便。
　　但是有些奇异木质，比铁还坚硬，却是可以用来制作飞剑。如洪易的这口“诛邪”桃神剑，就是这种奇异木质，属于天材地宝，也是很多修炼道术的人梦寐以求的东西。
　　洪易一看对方驱剑，神魂遁入剑中，就立刻知道，对方的剑肯定是一种奇异的神木。
　　“蓝陀金木？”赤追阳一看，倒是把这剑的木质认了出来。
　　不过洪易并没有理，也神魂遁入剑中，忽然飞起，一道银光直冲得上。“诛邪”桃神剑被刷上银粉，却再也不是碧绿的模样了。
　　看见银光冲起，花弄月的蓝陀金木剑晃动瞬间，一溜烟圈杀过来，用蛇缠之势，递住洪易的飞剑。
　　“哼！”
　　洪易冷哼一声，剑中神魂早和神灵融合一体，力量暴涨之间，一招“狼行千里”御剑横扫。
　　崩！
　　蓝陀金木剑立刻就被崩飞，剑身上出咔嚓咔嚓的裂痕。
　　显然这剑虽然坚硬，可敌金石，但哪里又是桃神剑的对手。桃神剑曾受过天雷轰击，就算是爆炎剑都炸不烂。
　　洪易只在一招之下，就毁去了花弄月的飞剑。
　　飞剑断裂，脉络损坏，里面的神魂也存留不住，一下就遁了出来。
　　洪易只看见花弄月的神魂从剑中飘出，任凭木剑跌落尘埃，一脸不相信。随后尖叫一声：“大姐出手！”
　　说话之间，神魂猛的缠绕上来，竟然进入了洪易的剑中！
　　与此同时，第一辆马车的帘子突然动弹了一下，一阵阴风吹起，卷上半空，也缠绕到了洪易的“诛邪”桃神剑上。
　　………………………………………………………………………………………………………“这口剑居然这么神妙？大姐，咱们联手夺了它，灭了剑中的神魂。”
　　这一瞬间的变化，洪易就“看”到，桃神剑之中遁进来两个女人。
　　其中一个，正是花弄月的模样，身穿蓝色纱裙。而另外一个，相貌和花弄月有些相似，却穿着金红色的沙裙，只不过气质上成熟了许多。
　　“不错，这剑非常的神妙，不过现在咱们姐妹同时出手，他又怎么奈何得了？我花弄影倒要在他身上试试新修炼成的天女**。”
　　说话之间，这个大姐花弄影把手一挥，四周环境突变，一片粉红之色弥漫开来，层层叠叠，铺满整个空间。
　　“天女法相，瑶池世界！”
　　花弄月，花弄影两人突然一变，身形千百倍的膨胀，坐下升腾起了一尊黄金的宝座，两女坐在宝座之上，头带金冠，手拿一柄权杖。
　　同时，这瑶池世界之中，遍地花开，处处显示天女神威。
　　而两女宝座下面，匍匐着十八尊身穿金甲，手拿巨斧的男子，好像是道教之中的六丁六甲金神，但却又略微不同。
　　“十八大力金神，搜寻这里，把隐藏的神魂找出来！”
　　两女出了轰隆隆，震慑整个天地的命令，就好像是上古神女降临，气息威严可以慑服万物。
　　“不用你们寻找了！”
　　突然之间，一股凶煞强横的念头，在无边无际的空间之中荡漾，随后，一直漆黑巨大魔爪，直接撕裂了两女念头所化的粉红瑶池世界，一尊全身漆黑，三头，六臂，拿骷髅仗，狼牙剑，锯齿刀，蛇头弓，另外两手空空，极尽凶恶摄拿之事的魔神从裂缝之中挤身进来。
　　轰隆！
　　这股凶恶强横到极点的念头，横扫天地，这片瑶池世界立刻支离破碎！
　　这尊凶恶魔神，脚一踏，就把十八尊大力金神踏碎，随后又提起脚来，只一下，就把两女宝座踏得粉碎，狠狠的把花弄影，花弄月两女神魂踏在脚下。
　　“这！这起码都是鬼仙之力，怎么可能，怎么可能！刚刚看见他的手段，明明是显形的层次！”
　　两女被一下踏在魔神脚下，怎么挣扎，观想，都丝毫动弹不得，随后，无尽震惊，屈辱的念头荡漾起来。
　　“你们以为我是显形的境界？就联手遁出剑中，想灭掉我的神魂？”
　　这尊魔神自然是洪易借助了桃神之力观想出来的，是无比的凶念化身成的修罗王！
　　“这是什么剑？你进入剑中，为什么会力量暴增？难道是传说中的阴阳桃神剑？”两个女人的神魂被修罗魔王踩在脚下，其实是被凶念压迫得不能动弹，其中花弄影愤然挣扎，大声喝道。
　　“嗯？连阴阳桃神剑你们都知道？看来不能留下你们？本来说好斗剑，玩上一场，你们却玩阴谋，那我怎么会再放过你们？”洪易冷笑起来。
　　“阴阳桃神剑是大罗派圣女赵妃蓉的佩剑，怎么会落到你的手里，难道你杀了赵妃蓉？怎么可能…怎么可能！”
　　花弄影，花弄月两女震惊无比。
　　“废话少说，你们知道了这个秘密，更不能留你们了！”巨大的修罗王看着脚下踩的两个女人神魂，俯身下来，用两只巨大的魔爪抓摄下来。
　　“慢着，你杀了我们，不怕我们瑶池派报复么？你的事情我们绝对不说出去！今天的事情，就这样算了。”花弄影挣扎着，急忙叫嚷起来。
　　“大罗派的圣女我都杀了，难道不能杀你么？”洪易轰隆隆的道，“你们这样无耻，出尔反尔，我怎么会相信你们？”
　　说话之间，修罗魔王的利爪，已经完全抓摄了下来。
　　“等等，我们可以向你敞开心灵，虔诚膜拜，让你的念头进入我们神魂深处。你就可以彻底控制我们的神魂，我们不能抗拒你的念头。”花弄影用尽最后的力量大声娇喝！
　　“什么敞开心灵？虔诚膜拜？”洪易听后，修罗魔王的手缓慢了一缓，听到这花弄影的话，洪易心中一动，随后想起了道经之中的记载。
　　原来人的神魂，虽然被会打散，打灭，但根本不能被控制。要控制人的神魂，除非对方完全敞开心灵，对你参拜，就好像是迷信的人拜佛，拜道祖，拜圣人一样。
　　这样参拜，等于是完全开放了心灵，修道的人就能把念头寄生在对方的神魂之上，只要自己心思一动，对方心中的一举一动，所有想法，都会一下子知道，同时念头一动，也能控制对方的神魂。
　　这就等于是一尊神，受了虔诚信徒的香火膜拜。虔诚的信徒，根本不能抗拒神仙佛祖的意念一样。
　　“还有这样的事情？”洪易停下手来，心中思索着。
　　“好像大禅寺三大经卷，《过去弥陀经》，乃是练魂之术。而《现在如来经》，是武道之术。那神秘莫测的《未来无生经》，是聚集香火愿力成神之术。三卷合一，脱彼岸。我倒要看看，这受人膜拜，接受香火愿力是个什么状况？”
第117章狠狠降伏！
　　?如此。你们就放开心念。向我参拜吧，上天有好生之德。我也并不是好杀之人。”洪易声音依旧轰隆隆。不过那尊修罗大魔王却是把脚拿来，两只魔爪也送开。让花弄影，花弄月两人地神魂不再受到压迫。
　　虽然是放开了压迫。但是整个剑身之中。依旧是膨大凶残念头徘徊。幻化出种种恶象，漆黑地深渊，让神魂无处可逃，也无处可去。
　　洪易这一手观想修罗王。演化幽黑地狱深渊，倒是颇似当日赵妃蓉以星河涡旋困住自己地手段。
　　花弄影。花弄月两人感受不到了凶残念头的狠狠压迫。翻身坐了起来，看见庞大无比的修罗魔王。相互对忘一眼，不知道在交流了些什么。
　　随后，两人双合十。好像是拜菩萨，拜佛祖。拜道祖一样。朝这尊大修罗王膜拜起来。
　　这尊庞大无比，三头六臂。持骷髅仗。狼牙剑，锯齿刀，蛇头弓的修罗王。正是洪易凶残之念所化，并不是幻象。而是介乎于虚实之间地存在！
　　因为在剑身之中，洪易就有鬼仙之力，足足可以把修罗王化出实体来！这种巨大凶残的念头实体真相，却并不是假的。足可以撕裂神魂，让人魂飞魄散。
　　不过要在剑身之外。那化出修罗王地实体，洪易还嫌太浅薄了。连罗刹王都凝聚不成。更别说是高一级别地修罗王了。
　　“受香火？众生地虔诚之念，壮大阴神，最终修成真神，这到底是怎么一回事情呢？”洪易此时心中已经开始了对道术。神魂最为深沉地探索。思考。
　　刚刚他的确是被这两女的话打动了心思。起了探索一番地念头。
　　在剑身之中，他足可以完全控制住局面。
　　这两个瑶池派地弟子。花弄月也就是驱物的境界。而另外一个花弄影地道术稍微高一点。不过却比不上慕容燕，这样的道术修为。就算在外面对拼，洪易也浑然不惧，更何况是在神剑里面？
　　庞大的念头，在双手合十的花弄影。花弄月两女身上扫来扫去。洪易就渐渐的现，这两女地神魂散出了一股奇怪的念头，这股念头非常的真诚。虔诚。完全是向自己敞开所有一切。包含着信任。依赖。软弱，种种种种。
　　“这就是香火。愿力的念头？（电脑阅读..netbsp;洪易感受着两女地念头朝自己神魂之中缠绕而来。并没有拒绝，而是长长吸了一口气。让这股念头快地融合进了自己的神魂。
　　虽然这种念头，洪易如果不想被缠绕上身来，随便一个观想就打散了。但是现在他是尝试一下，到底什么是所谓的香火，愿力。
　　当年他读李严地《草堂笔记》之中，对方就提到了众生香火愿力。成就神佛。洪易一直心中揣摩，香火愿力到底是个什么东西。现在终于感受到了。
　　“这种念头。可以壮大自己的神魂？”洪易把这种念头吸纳进神魂之中。就感觉到了一种充了气地膨胀，又好像是吃了一顿补药，他的地确确的感觉到了，自己的神魂壮大了。
　　“难怪。难怪天下，许多的道士修炼者，都建立宗派，让人膜拜。敬仰，供奉！原来香火愿力的念头，真的可以壮大神魂！比任何的灵丹妙药都要来得快！”
　　洪易切切实实的感觉到了。这种念头地好处，对于壮大神魂的好处。
　　正当洪易感觉到这股念头充实壮大神魂所带来好处的时候，突然之间，许许多多潮水一般地念头记忆。迅涌进了洪易的神魂之中。
　　这是花弄影。花弄月两个女人。一身的经历，记忆。武功，道法，喜怒哀乐悲苦愁等等无穷无尽地情绪。还有庞大无比。杂乱无比的念头。
　　瞬间，洪易就好像是经历了两次尸解转世般地恐怖。两个女人平生地种种经历，都带到了他地念头之中。这两世地人生经历。转眼之间，就把他的神魂本性冲得摇摇欲坠。
　　“原来如此。原来如此！接受了别人地香火愿力。就可以了解别人地一生记忆，经历。喜怒哀乐！这种庞大的冲击，不亚于尸解转世的胎中之迷！难怪，难怪接受香火愿力，成就神通。不是正道！”
　　在瞬间地冲击下，洪易简直相当于两次尸解，经历了花弄影。花弄月两世地经历！
　　这样庞大的冲击，就算是鬼仙，也曾受不了！
　　洪易的神魂念头。在瞬间就杂念无章起来。涌入了那么许许多多的念头。没有人能承受得了。
　　承受不住的后果就是。神经分裂，错乱。变成疯子。
　　“过去一切种种。不可改变，无量寿。无量光！”在这危急万分的瞬间。洪易平时修行地过去经终于又挥了作用，同时，他的心中。更加明悟。更加知道。为什么大禅寺地三经要同修。才能脱彼岸。
　　过去经保持本性。现在经称霸世间。未来经接受香火。
　　三者联合，有无上不变地本性，有称霸世间的力量。才能在未来聚集无穷无尽地香火愿力，脱最后之境界。达到无上之永恒。………………………………………………………………………………………………………
　　“他地念头开始散乱了。我们地压力减轻了很多……”花弄影突然放开双手道。
　　“不错，想不到。想不到他居然不懂道术，居然真的敢接受我们地香火愿力，虽然我们的所有底细。所有武功道法。都被他知道得一清二楚了。但是。他也快要崩溃了，以他的神魂，定力。不可能坚持得住。”花弄月长长嘘出一口气道。
　　“我们现在怎么办？是等他地神魂分裂。崩溃，念头瓦解，还是先出去？”
　　“当然是先出去。稳定住局面。别忘记了，我们还要捉拿金蛛！”
　　“但是这口剑可是阴阳桃神剑！无上之宝。拥有这剑，立刻就会拥有鬼仙地御剑力量！这口剑的重要性，却是比捉拿金蛛都要重要许多！”
　　“那就等一等。”
　　两女相视一笑，一种计谋得逞地韵味荡漾起来。
　　“你们不要再等了！”
　　突然。洪易地声音再度响起。
　　“怎么回事？”花弄影。花弄月两女突然惊奇的现。那尊本来开始崩溃地巨大修罗王魔神。又猛然凝聚起来。
　　“你们以为，我就会被神魂分裂？太天真了，你们既然那么想做我的奴仆。那我也就成全你们。”突然之间，大修罗魔王地双爪猛的抓摄下来，捏住了两女，突然之间，化为两条黑气。钻入了两女地神魂之中，随后无影无踪。
　　这一瞬间。两女就产生了一种感觉。好像自己被剥得精光，所有的一切都呈现在了洪易眼皮之下。自己的任何念头一动，都肯定会被洪易知道。
　　同时。她们心中又泛起了另外一重感觉，就是洪易的任何一个念头，她们都抗拒不了。也无法抗拒。
　　哪怕是洪易现在立刻让她们在大庭广众之下，脱掉衣服，她们也会执行这个念头。
　　因为刚才她们完全放开了自己的心灵防线，使得洪易的念头在她们地心里。留下了烙印。就好像是洪易在桃神剑中留下烙印，就随时能驱动剑，和剑产生微妙感应一样。
　　“你……你为什么…”
　　此时。两女已经大惊失色。面面相视，完全说不出完整的话来，刚刚她们算准了，洪易肯定会神魂分裂。因为没有一个修道人。敢接受别人的香火愿力。这样会导致神魂不纯。蒙昧本性。
　　但是她们没有料到。洪易居然修炼了“过去弥陀经”，这无上的经书，本来就是保持本性不昧的。
　　她们这一下失算。就立刻导致了万劫不复。
　　现在她们虽然没有任何损伤。也没有受到任何控制。也保持着自己的思想和个性，但是她们已经抗拒不了洪易地命令。就好像是虔诚地信徒，无法抗拒神佛地旨意一样。
　　她们完完全全成了洪易的奴仆。
　　这完全是她们自找地，不敞开自己的心灵，向洪易膜拜。就算是洪易地神魂再强大十倍，也只能毁灭她们。却掌控不了她们。
　　“出去吧。”
　　洪易感觉，此时一切尽在掌握中。忽然一下，遁出了“诛邪”桃神剑，随后神剑回鞘，阴神归体，睁开了自己的眼睛。
　　就他这一下归窍地同时。花弄影。花弄月地神魂也归了窍。
　　在场地众人都不明白生了什么事情。只是看见先洪易和花弄月斗剑，一下震裂了蓝陀金木剑，随后便停在空中很久。最后又飞回去。
　　洪易这一回窍。场面异常静寂。谁都不知道生了什么事情。
　　两方人马依旧对持着。
　　“你们后撤三里。在大路上安营扎寨。今天休息一晚上。”突然之间，花弄影懒洋洋地声音从第一辆马车之中又传了出来。
　　“大小姐！”
　　四周的劲装箭靴女子。都十分地不解。
　　“听我地命令。”花弄影声音严厉了起来。
　　次女子都不敢话。立刻牵了马车，回头走路。远远的在三里之外的大路中央。搭起帐篷，点燃起篝火。
　　这一撤退。洪易这边的人也出了一口大气。纷纷把弩箭退槽。
　　“洪兄。这是怎么回事？我料定她们不会善罢甘休地。你杀了她们地一个人。她们就肯这样退走？只怕等下还有阴谋要算计我们。”赤追阳看见这样地情况，倒是疑惑不解，吃了一惊。他知道，银州瑶池派地人，都睚眦必报。又财大气粗，靠山巨大。杀了她们地人，不可能就这样善罢甘休。
　　“不会的。”洪易摸了摸身边地桃神剑。指了指远处：“这不？那两个大小姐，二小姐过来了。”
　　众人随着洪易的手势看过去，果然。有几个人抓着火把。跟随在花弄影，花弄月身后。这两个女子正款款朝这边走过来。
　　“她们要耍什么？”赤追阳心中疑惑。随手一抽，“贯虹”弓就到了自己的手上，雕翎箭也搭上，远远指住了两个女人。
　　“不用这么紧张。”洪易阻止了赤追阳地动作。
　　“还是防备得好！你们都把弩箭上槽！”赤追阳皱眉。
　　正吩咐之间。花弄影，花弄月两人已经走到了五十步开外。随后命令随身地人停下，两个人单独的走了过来。
　　“让她们过来。”赤追阳上去阻拦。洪易连忙道。
　　“你要把我们怎么样？痛快一点吧。”花弄影走到了篝火边上，站住，突然间嘣出一句话。让赤追阳。小穆，沈铁柱都一愣，因为刚刚这两个趾高气扬。不可一世的瑶池派大小姐，现在地语气却好像是砧板上地鱼肉。任人宰割地味道。
　　只有洪易知道，刚才在剑中斗法。自己已经大获全胜。在两女神魂深处种下烙印。只要念头一动，对方根本无法抗拒。和砧板上待宰割地鱼肉并没有什么两样。
　　“坐吧。”洪易把手一挥。招呼了一句：“我自然不会把你们怎么样。你们瑶池派和我往日无仇。近日无怨，今天的事情，也不过是嚣张跋扈。惹到了我地头上。眼下事情告一段落。就不要提起了。你们地靠山是和亲王。我们倒是有合作的机会。不知道两位小姐。可否和我合作？”
　　“合作？”花弄影和花弄月对望一眼，又看了看洪易。不知道眼前这个少年到底要干什么。
　　按照道理，洪易现在一个念头。就可以让她们做任何事情，根本不用拐弯抹角什么。
　　“当然是合作，实不相瞒。我现在是玉亲王麾下谋臣，眼下的敌人都是太子。而我现在要入军。你们可以和我合作，给我提供钱粮高手。共同对付太子。以及大罗派。怎么样？”洪易道。
　　“你为什么要这么做？”花弄影眉头皱成了一个川字。她不明白。洪易占了绝对的上风。为什么突然还要提合作地事情。
　　“很简单，我正大光明，一切都秉正道而行，虽然和你们斗法胜利。不过我并不想控制人心。”洪易道。
　　“嗯？那你肯把念头烙印收回？”花弄月听见洪易地话。又惊又喜。
　　“我虽然光明正大。但你们出尔反尔。我不得不防。”洪易冷冷一笑：“不过只要咱们合作愉快。我也未尝不可那样做。”
　　“真地…”花弄影身体轻微地动弹一下。
　　“当然…”
　　就在洪易说话之间，突然远处山林之中，传来了凄厉的怪叫之声，叫声越来越近。第一声还在数里之外。第二声就靠近了大路。
　　三声四声过后，大路旁边地树林，哗哗哗乱响。就好像是其中有无数野猪横冲直撞。
　　所有地人汗毛都竖立了起来。
　　突然之间，一声凄厉无比的怪叫。在众人耳边回荡。树林之中。陡然蹦跶出了一个金灿灿地影子。
　　这个金灿灿地影子一晃之间，噗一声响。
　　一团白气冲到半空。突然散开。化为无数丝线交织成大网，向洪易这一行人罩了下来。
　　“金蛛！”
　　花弄影，花弄月尖叫一声。
第118章妖影！
　　?这就是金蛛？来得好快，好厉害的喷吐蛛丝结网，果然是修炼道术的人梦寐以求的身外之身附体躯壳！“洪易练武到了武师的境界，领悟”无法无念”境界，加上灵药辅助，身体的各种状态已经上了一个台阶，所以目光锐利，反应灵敏，已然看清楚了落在路当中那个金色的影子到底是什么模样！
　　是一个巨大的蜘蛛，比普通的蜘蛛足足大了十倍，就好像是一只小、这只蜘殊，全身都是一种油腻光亮的金色，一色水亮，似乎是金色丝绸，却并不像别的蜘殊那样毛绒绒的这种状态之下，让人看去，这只大金蛛并不猛恶，也并不狰狞，相反有些可爱唯独不可爱的地方就是，这只大蜘蛛的嘴两边，两颗长长的殊牙伸出来，蓝汪汪的颜色，一看就有剧毒，倒是令人胆颤心惊这只大金蛛八条腿，爬动起来，地面归尘都不起，轻盈快捷，一溜烟似的让人有一种感觉，哪怕是踏在水面上，它也能急的奔跑它吐丝的瞬间，是一声尖叫，如受惊的婆儿，随后肚子一鼓，一团银光就从肚子里面喷射出来，随后漫天蛛丝网络罩下洪易从来没有看见过这样奇异的蜘蛛，心中暗暗惊叹造物之神奇，天下之大，无奇不有，不过他却没有半点犹豫，阴神豁然一下冲出顶门，凝聚月光，化为了光王之身，撑住落下来的蛛网这次洪易化身的光王身，显形出来，极大，足足有三丈来高，身体光影却淡淡的，远远不如缩小的那么凝聚，不过他这次却不用来打斗，而是用来抵挡蜘蛛网，自然不用凝练起力量来天上落下的蛛丝网络，瞬间就缠绕在了洪易的光王身体之上，把这尊巨大的身体包囊成一个银白色的茧子”好粘好韧的蛛丝！如果就这么落下来，咱们这些人的行动力，肯定会大受阻滞！“洪易日刚以阴神显化得那么大，就是为了破除殊丝的笼罩，现在蛛丝一缠绕上身来，他果然就感觉到这金珠喷吐的丝网有一股极强的粘合力，缠绕力被囊成了一尊银白色的董子，洪易感受到巨大的缠绕包裹力量，如果他现在是肉身，绝对已经动弹不得，哪怕是力量再大十倍，也没有用“这个金蛛，如果降伏住了，在战场上对付普通的士兵，那很有用处啊！“洪易想到，战场上百人持兵器这么冲过来，金蛛这样一吐，满空蛛丝结网，把人粘网住，敌人立刻就成了待宰的羔羊“如此！你这只蜘殊异种，就乖乖的留下来吧”
　　洪易心念一动，散去了光王之身，脱离茧子的束缚空壳的茧子跌落尘埃，在地上带起了一大片的灰尘神魂可聚集可散，殊丝大网再强大也困不住无形无质的阴神鬼物这也是显形境界的明显好处了，如果洪易刚刚还是驱物的境界，驱使飞剑上去，被这样包囊住，神魂纵然能脱身出来，但飞剑却就被缠绕住了洪易这一脱身出来，念头再动，淡淡的月光又凝聚到了身上，越来越强烈，最后光芒耀眼，简直好像是天下的明月降落下来重新凝聚宝月光王身之后，洪易的动作闪飘如电，呼啦一下，就抢到了金蛛面前，伸出一只光辉灿然的大手，朝金殊整个抓摄了过去这只金蛛虽然有毒，蓝汪汪的蛛牙令人恐怖，但洪易现在是阴神显形，刀剑不惧，水火不侵，也不用在乎区区毒素嗤嗤……
　　就在洪易破掉蜘蛛网的时候，四面的随从也从震惊之中清醒了过来，他们哪里看过这样的猛恶的怪物，就算是”白云五老“看见猫一样大的金蛛，都心中毛，手上的飞蝗连弩连看也不看，就抠动了扳机，箭如飞蝗一般的射了出去，瞬间就笼罩了这只金色大的蜘蛛”你们！“花弄影，花弄月两女看见这样的情况，惊呼之中带着气愤：（，金蛛被射死了，那就亏大了！“但是出乎她们的意料，这只金蛛的行动似乎出奇的敏捷，连弩扳机刚网抠动，金蛛就以一种肉眼无法看清楚的度瞬间移动，在满是灰尘的路面上，居然没有印起脚印！
　　瞬间就到了三十步之外飞蝗连弩的箭枝射了个空，不是落入了树林之中，就是**地下”这种步法身，比赵妃蓉当天都差不了多少了！”赤追阳也吃了一惊，这只金蛛如果朝自己扑过来，恐怕躲闪都困难！
　　不过洪易的度也丝毫不逊色于这只金殊，金蛛一动，他的手抓摄也跟了过去，阴神光身在空中划出一条长长的光轨，如流星拖出去的尾巴宝月光王身就是一团光凝聚而成的，轻盈灵动，比肉身要快十倍，自然跟得上灵巧的金蛛呱呱！
　　又是两声尖锐的叫嚷，这只金蛛也好像是知道遇到了劲敌，见到洪易这个光人狠狠跟在后面，张牙舞爪的抓摄，立刻调转身体，嗖的一下就钻进树林去了洪易哪里肯放过，阴神一动，也钻进了路边黑压压的树林，咬紧这只金蛛不放“我们也跟着去吧“花弄影花弄月两女对望了一眼，盘坐在地上不动，也神魂出壳，猛跟过去南州古道周围，都是黑压压连绵几百里，上千里的树林，南方的让虫鼠蚁，毒蚊子，毒蚂蜡，毒蜘殊，瘴气，毒气极多，尤其是各种藤蔓，荆棘交错更有老衬的枝叶互相盘结，密压压阳光都照射不进去，林木最密之处，暗如深夜，静沉沉不透风雨，就算是武功再高强的人都不能深入其中无穷无尽的毒虫，活泽，瘴气，荆棘丛林，足可以把人仙级别的高手都要困死不过神魂进去，却又没有什么问题了洪易追捕金殊，进入深山老林之中，这才感觉到了神魂的好处，游走在这片丛林之中，深入之后，一连几十里，在光身照耀之下，洪易现了许许多多的药材，珍稀物种。树上的紫色灵芝，是数十年生的货色，药力充沛，是治疗哮喘，养神补体的上乘良药还有，那片山谷沼泽之中，那条乌鳞大蟒，捕捉到了之后，录下蟒皮，经过籽制，立刻就是比白牛铠还要贵重得多的蛇鳞铠…………“，不过这些东西，人进来，根本捕捉采集不到，如果是用神魂出游，那却就方便了许多！“洪易此时，终于知道了修炼道术的好处最起码，现在这种情况，就算是人仙高手进入这片茫茫密林采药，也是很不容易的，就拿那条在沼泽之中的乌鳞大蟒来说，方圆十多里的活泽，潜伏在泥泞之中，就算是千军万马，也奈何不了但是只要神魂到了驱物的境界，却是就能轻易的可以捕捉到手“等我安定下来之后，倒是可以神魂出游，入那些险地采集药物，抓捕珍稀不知道神魂能不能入水？如果能入水，进入海中深处，不是可以采集大珠？宝石？那不是想财都难？难怪那些和尚道士，都喜欢幽居深山，海岛之中，都是寻访奇异，探寻幽境，搜舌宝物神魂出游，那是比身体要方便了一百倍，一千倍“洪易想到这里，心神突然一动不过这个念头只是在洪易心中转了一转，就压了下去，当下是先抓住这头金蛛异种再说洪易可听赤追阳说过，这金蛛通人性，报复心极强，一旦逃脱，以后伺机报复，那也难以地方身后花弄影，花弄月两人也神魂飞快的赶过来，前面金蛛已经窜入了治泽之中，治泽泥泞，腐臭，人陷入进去，立刻就要遭受灭顶之灾，但是金蛛轻盈无比，几点就窜了上去，在其中飞快行走奔腾，如履平地”这蜘蛛的动作，真的可以比拟得上武学大宗师了！在这样的环境密林，南方话泽之中，大宗师也对他无可奈何”洪易心中想着，运足了全部的神魂之力，忽然一下加，光王之身再次拖出了长长的光尾，夹杂破空呼啸，凌空猛扑而下，如老鹰抓摄地面逃命的小白免，一把就捏住了猫一样大小的金殊呱呱！
　　，金殊一抓到手，洪易就感觉到猛烈挣扎，自己以显形的力量，居然还有些抓摄不住洪易神魂之力，逐渐凝练，虽然在最初阴神出窍的时候，只有肉身一半的力量，但经过逐渐的修炼，一举踏入显形境界之后，凭借过去经的修炼，力量已经大增，现在这宝月光王身的身体，已经和的力量不相上下，也是武师的境界武师的境界力量，号称虎力，也就是相当于一头凶猛老虎，以老虎的大力，牛马都能够慑服住，何况是一直小小的蜘殊？
　　但是洪易现在抓住金殊，对方剧烈怪叫挣扎，似乎比老虎的力量还要大！”老虎一样力量大的蜘蛛？这还是蜘蛛么？“洪易心中震惊着，为了彻底震慑住这头金殊，他只得法武齐出”黑魔乌鸦阵！”
　　猛烈抓摄之间，洪易念头一动，施展出了从慕容燕那里学来的黑魔乌鸦阵这黑魔乌鸦阵只要一施展，不论是人还是动物，都立刻眼前漆黑一片，灵魂被镇压，动弹不得当然洪易并不想施展夜叉王，夜叉王一出，这头金蛛的灵魂肯定会一下被打灭“这下可是抵挡不了吧”洪易在施展出黑魔乌鸦阵之后，心中嘘了口气但是，出乎了他的意料”，黑魔乌鸦阵“刚刚出，念头之中，一片黑暗笼罩了这只金蛛的神魂，但是对方的神魂并没有受到镇压，而是突然之间，产生了异常“。亨！”
　　一声娇滴滴的冷哼响彻在洪易的神魂之中，随后洪易就感觉到，自己观想出去的那片黑暗之中，突然涌起一片金光，金光之中，涌现出了一尊威猛无比的大菩萨这尊大菩萨，一脚踏一条五爪两角金龙，一脚踏白象，全身筋肉虬张，目光怒射，手上也没有兵器，但拳头紧紧握住，摆出了猛然出击的一个拳势！
　　这尊大菩萨可谓是把世间所有的威猛，张扬气质集亍一身一种力量暴炸感，立刻就驱散了黑魔乌鸦阵的黑暗”大威天龙菩萨观！“洪易心中涌起了一个念头”，这金殊，已经修炼有成，不是普通的灵枷“大威天龙菩萨经，是大禅寺之中上乘典籍之一，传闻大威天龙菩萨，集龙象巨力于一身，威猛刚强，观想此菩萨，领会大威天龙经文，神魂之念，力大无穷！一头小小的金蛛，怎么会这种功夫？“就在这时，这尊大威天龙菩萨，突然之间消失，金蛛在抓在手里一动不动，好像死了一样，但是金蛛头顶上的虚空之中，洪易突然看见了一个全身穿着金色袍子，玉足隐现，眉宇之间有杀气的少女“快点放了我的身体！”
　　这少女眼睛盯着洪易，出声音“你居然修炼成了阴神？还能真是奇特！”洪易一看，倒让他想起了几只小狐狸“不过以你的道术，显形都没有成，怎么是我的对手？
　　我这宝月光王身，月光凝聚显形，专伤神魂，你还是不要轻举妄动的好，你怎么会大威天龙菩萨观？”
　　看着这只金殊的神魂，洪易猛然问道”关你什么事，快点放了我的身体！“金蛛阴神恶狠狠的道”看来你不见棺材不流泪！”洪易把手一送，大金蛛放下，手上多了一柄三股钢叉，正是夜叉王恶念所化感觉到这”恶念之叉，“金蛛阴神变了脸色，突然一下退了几步，再次狠狠道：”你这样对我，我爷爷不会放过你的！””你爷爷？“花弄影，花弄月相互交换了一下眼神，突然道：”你爷爷莫非就是金殊法王？”（未完待续，
第119章大威天龙菩萨观
　　?阳神第一百一十八章龙象法印！
　　_看书就来＼泡＼书＼吧＼_无弹窗度快_。／／netbsp;“不错，我爷爷就是柔然大国师，天下八大妖仙之一的金蛛法王。我只不过是出来散散心，你们为什么要追杀我？”金蛛阴神化成的这个金袍女孩子语气又强硬了起来，但是看着洪易手中那杆大钢叉，眼神之中还是显现出了一丝恐惧的神态。
　　“柔然化外蛮夷之地，什么国师不国师，也来大乾摆威风？”洪易把手中的钢叉扬了扬，冷笑的盯着金蛛阴神：“别说你，就算是金蛛法王这妖孽来我大乾拦路杀人，吃人喝血，也有来无回。说，你为什么要来大乾？还居住在这黑木山中，杀害南州古道上的行人客商？”
　　“谁杀害行人客商了？”金蛛阴神往后退了一步，看着洪易，似乎想从他的脸上分辨出什么东西来：“是那些人要抓我练身外之身，难道我反抗都不可以么？”
　　“抓你？你反抗？那你今天是怎么回事，为什么突然到路中出现，喷吐蜘蛛网，想困住我们？”洪易丝毫不为金蛛阴神的花言巧语所动，只是把念头锁住这个阴神，只要对方略微有轻举妄动，立刻一叉叉死。
　　这头金蛛的道术修炼并不精深，也就是阴神初成。
　　不过动物能修炼到这样的境界，也算是高深莫测了，要知道洪易得到了无上典籍《过去经》都花费了很长的时间，才突破夜游，日游，到达驱物的阴神境界。
　　幽谷之中的涂老，修炼了几十年，也不过是日游。
　　“我知道，她们是来抓捕我的。我当然要先下手为强。”金蛛阴神一指后面的花弄影，花弄月，出了哼哼的声音：“前些天，我杀了几个瑶池派的弟子，也是来抓我的，今天看见她们，我就知道。你也是来抓我的吧，不然不会这么穷追不舍。”
　　“嗯？”洪易回头看了看花弄影，花弄月。
　　“我们只以为是一只普通的金蛛，却没有料到，你居然是金蛛法王的后裔，还修炼了神通，难怪我们瑶池仙莲堂的人不是你的对手。”花弄影看着这个金蛛阴神道。
　　花弄月更是冷笑了笑：“不过你现在还跑得了么？既然你不是普通的金蛛，我们是万万不能放过你了，否则让你回去，告诉金蛛法王，岂不是为我们瑶池派增添麻烦？”
　　说罢，两女看着洪易，神色很明显，是要洪易赶快下手。
　　“既然你不是无故害人，那你走吧，赶快回你的柔然去，不要在大乾晃荡。”洪易却并没有下手，只是把手中的钢叉一晃，收了恶念，钢叉也就消失得无影无踪。
　　万物有灵，这头金蛛修炼出了神魂，就好像是小殊，小菲那些小狐狸一样，既然不是无缘无故杀人害人，洪易也就不一下就打灭神魂，让她魂飞魄散。
　　“嗯？”
　　金蛛阴神看见洪易居然肯放过她，不由得愣住了神。
　　“不能放过她。”花弄影，花弄月齐齐道。
　　“哼！你们瑶池派的那个什么天女**，我也不怕，要来就来！”金蛛阴神并不失弱。
　　“你还不回柔然去？”洪易并不理会她们的说话，只是看着这个金蛛阴神。
　　“我才不回去，这次我是偷偷跑出来的。”金蛛阴神看着洪易，脸上的表情改变了很多，“我爷爷要以移魂**，帮我转世，然后嫁给柔然王子那家伙，我当然不肯，就逃出来了。不过想不到这么多人都要捉我，你居然肯放过我？这是为什么？”
　　“你如果是普通金蛛，我当然要抓你，不过你居然修炼成了阴神，魂化**，除开一个皮囊之外，和人也没有什么两样。”洪易道。
　　“哦？这就是你们人所说的道理？”金蛛阴神听见洪易的话，眉头皱皱，似乎在思索什么，随后道：“你居然能凝聚月光成形体，好像，好像修炼的宝月光王身，这种手段，是大禅寺的秘经之中才有，如果再进一步，就可以凝聚日光，修成宝日光王，最后练就大日如来真形。比太上道的九火炎龙还要厉害，真厉害啊，真厉害，我爷爷迟早要来抓我回去转世成亲的，我正好要人庇护，你这么厉害，就庇护我吧！我可以给你财宝雇佣你！我们那里的规矩，只要有钱，却是能雇佣到强大的人呢。”
　　“这个金蛛精通秘典！居然能看出我修炼的宝月光王身？”洪易听见金蛛阴神这样一番话，心中暗惊，猛然问道：“你刚才施展的可是大威天龙菩萨观？这种道术修炼出的神魂，力量极大，也是大禅寺的典籍，是从哪里弄来的？”
　　“我爷爷当年到大禅寺藏经阁，悄悄的偷出来的，典籍可多着呢。”金蛛阴神道：“你受不受我雇佣？你如果受我雇佣，我就把这种修炼之法告诉你，这门经书，可是法武两道修炼之术，除了神魂修炼之后，大威天龙菩萨经之中的龙象法印，可是你们人类修炼的什么武功。这些武功，我可却是都知道的，你只要受我雇佣三年，三年时间，就足够了。”
　　“龙象法印！”
　　洪易听见之后，念头剧烈跳动起来。
　　读过印月和尚注解的武经，洪易知道，龙象法印，是一门极其高深的武功，以练髓为主。
　　天下武功，千般白种，练肉筋皮骨，脏腑吐纳的法诀，虽然珍贵，但如果是达官权贵，势力极大的人，都可以弄得到。唯独更高一层次的练髓秘诀，却是根本弄不到。
　　但凡是练髓典籍，如价值连城的传国玉玺，一旦出世，立刻带起无穷无尽的腥风血雨。
　　因为拳法越先天，达到大宗师境界之后，就需要开始练髓换血，向脱胎换骨的武圣迈进！
　　而练髓的秘诀，正是这一关口大开大门的钥匙，有了练髓秘诀，就能肉身成圣！成就武圣之境界！没有练髓秘诀，哪怕你是天纵奇才，练武一百年，也只能在大宗师踏步，不能进入武圣。
　　洪易现在拥有了灵龟吐息法，天蛇射息法，从先天境界到大宗师的练脏腑却是不缺少了。但是要突破大宗师，进入武圣，必须要练髓的秘诀。没有练髓的秘诀，洪易就算领悟了无法无年的境界，也是镜中花，水中月。最多就到大宗师初级就止步了。
　　“什么？这……”
　　花弄影，花弄月听见这个话，也万万没有料到，小小一个金蛛，
　　居然上蕴藏了大禅宝经，至高的练髓秘诀！
　　“龙象法印，可是大禅寺武道至高神通，练成之后，可以成就武圣，力大无穷，有龙象巨力！这种拳法，可是仅次于传说之中的人仙秘典《现世如来经》之中的大雷音法印！”花弄影，花弄月叹息起来，像看傻子一般的看着这头金蛛阴神，不知道对方是愣头青，还是真的天真得如三岁小孩。
　　“好！我可以保护你三年。”洪易听见这话，连想也没有想，就立刻答应了。
　　说实在话，这样的好事，没有人能拒绝。
　　就算以后什么金蛛法王找上门来，那也是以后的事情了。
　　“那好。在这林子之中，我也呆得厌烦了，出去又要被人杀，现在总算是请到一个道法高强的雇佣兵，真不容易。”金蛛阴神恼火的着牢骚，“出去之后，我要喝牛奶红茶，你可要每天给我准备，还要把我藏得好好的，不要被人看见了，我可想天天安安稳稳的睡觉，不被人打搅，还要，我要睡绸缎被子，喷玫瑰花露，还要洗牛奶浴，我可不喜欢异味儿。”
　　………………………………………………………………………………………………………
　　“易哥哥进去林子很久了？怎么还没有回来？”马路上，小穆焦急的望着林子之中。
　　“穆小姐，请放心吧，一只金蛛而已，洪兄是神魂出游，并没有什么大碍。”赤追阳安慰小穆，言语之中，却透着一丝恭敬味道。
　　因为赤追阳知道，小穆很有可能是宇文太师的转世之身。
　　就在两人说话之间，一团光人猛然从树林中飞了出来，正是洪易的宝月光王身。
　　唯独不同的时，洪易的光身肩膀上，还附着一只小猫般大小的金蛛。
　　“这是？”赤追阳看见洪易神魂归壳，金蛛落到了地面，悠闲的散着步子，好像一只度着方步的金丝猫，不由得奇怪的问：“洪兄降伏了这金蛛？我记得，金蛛性情暴烈，不容易被降伏呢。”
　　“降伏？我没有降伏她，只是和她做了一笔交易而已。”洪易整开眼睛，看着猫一般的金蛛，“她可不是一般的金蛛，是柔然国师金蛛法王的孙女，逃婚出来的，要雇佣我们保护她而已。”
　　“蜘蛛逃婚？还雇佣人？”
　　听见洪易的说话，在场所有的人眼睛都瞪得巨大，好像怒的牛，人人心里均感觉到一种匪夷所思。
　　而此时，这只金蛛哼了一声，嘴里出怪异，但听得懂的声音：“你们看什么看？我要睡觉去了。”说着，把牙齿缩了回去，慢条斯理的爬进帐篷之中。
　　“蜘蛛还会说话？”在场的人，包括“白云五老”黑鹞三兄弟，连带五个士兵，沈铁柱都有一种要昏过去的感觉。
　　洪易看见过涂老那只狐狸说话，倒也并不惊，只是对赤追阳道：“这只金蛛大乾语倒说得好，既然是柔然的国金蛛，按照道理，要说柔然语才对。”
　　“金蛛法王在大乾修行游离过，柔然的王公贵族，都学大乾语。”赤追阳道。
　　就在这时，花弄影，花弄月两女也将神魂归壳，睁开眼睛，看着洪易。
　　“你们是瑶池派，花月堂的两位堂主，银州巨富花家的两位小姐。”不等着两个女人开口，洪易倒先开口。
　　“我们姐妹现在已经落入你的手里，砧板上的鱼肉，任凭宰割，不过刚刚看你追捕金蛛，和一个异类谈话，虽然占上风，却并不咄咄逼人，倒是个正人。这次的事情，我们姐妹是咎由自取，你有什么章程，就说吧。”花弄影此时，已经安定了下来，刚刚她倒也知道了洪易这个人，并不是什么穷凶极恶之辈，心也放下来。
　　“暂时没有什么章程，不过我的妹妹缺少人服侍，你们姐妹手下应该有不少得力的丫头，我现在需要八个可靠的服侍，不过像那种嚣张跋扈的我可不要。”洪易不动声色，随便的提了一个要求。
　　“这个好办，我手下正好有八个伶俐的丫头，武功修炼也不错，就送给你了。”花弄月一听是这个小小的要求，倒也放心下来。
　　“嗯，你们银商，在南方也有船只到海外通商，你们的银商的船，都非常坚韧，外面包了铁皮，还配备有飞轮铁桨那种东西，不知道能否卖给我一些？”洪易说到了关键的地方。
　　原来银州巨商的生意非常广大，到海上商船往来各国，运送瓷器，茶叶，绸缎，同时换来很多海外的香料，宝石，金银，各种稀奇物品。但是海上海岛极多，风浪巨大，就需要坚船。
　　银州的商会，秘密的聘请天下能工巧匠，研制制造了很多船。其中最坚固的船，外包铁皮，甲板之下飞轮铁浆，人力踩踏起来，水面上行走如飞。比大乾水师的船舰都要坚固厉害得多。
　　这还是洪易在笔记之中偶尔读到的。
　　他即将要到达南方，到靖海水师之中当官，剿灭水匪盗贼，肯定就要出兵海战。如果自己那一队伍用小舰官船，危险性极大，买到了银州商人的铁皮飞轮船，立战功，那简直小事情。
　　“你要买铁皮飞轮船？这种船，造价极贵。一座八百人口的大船，成本就要花费一百三十万两银子，千人工匠铺龙骨，打铁皮，油浸木板等等，从开始到下水，要制造七八年，眼下我们两人所能控制的，也就两艘而已。每年出海一趟，到神风，流珠，出云，日夏，衡羽，白目，东川诸国往来生意……而且这船，制造困难，我们银商总会却是不准卖的。”
　　花弄影一听，皱起了眉头。
　　“而且这艘大船，四周肯定要配三十六座小船小舟护卫的。”花弄月接着道。
　　“成本一百三十万两银子一艘？”洪易一听，大吃一惊，他刚刚还想买，但是现在一听，却是算了，成本就要百多万两银子，买出去还不两三百万两，就他现在手上区区十多万两银子，八字没有一撇。
　　“那算了，不过能否租用？还有，你们商会上，应该有详细的海图吧。”洪易摆摆手，提出了另外一个想法。
　　_看书就来＼泡＼书＼吧＼_无弹窗度快_。／／com／文字第一站
第120章龙象法印！
　　?阳神第一百一十九章银月八卫！
　　“海图？当然有。不然海上比6地大十倍，又没有6地上的各种地形那么容易辨认，没有海图的话，很容易就迷失在无边无际的大洋之中，活活困死。”
　　听见洪易突然提起海图，花弄影，花弄月两个女人对望一眼，似乎知道洪易的打算是什么，“我们银州瑶池派的海图，是最为详细的，一共海外二十八国，各种无人荒岛，礁石，暗流漩涡汇聚处，水势平坦处，鲨鱼，恶鲸，蛟龙海蟒，凶猛海怪海兽出没处，都有详细的标记。如果拥有了我们的海图，起码在茫茫大洋之中行船，灭顶之灾的机会可以减少五成！”
　　洪易听见两个女人的对话，只是沉默不语，篝火的火光映照着他没有表情的脸，谁也不知道他在想些什么。
　　花弄影，花弄月目不转睛的看着他，这两人现在神魂都操控在洪易一念之间，不得不担心着洪易的每一个想法。
　　“你们可否给我提供一份南方海域的详细海图，越精密越好。还有，最近南方海上水匪，海盗海寇猖獗，不过你们银商常年在海上做生意，情报方面也应该知道得很清楚，不知道也能否给我提供一些详细的情报资料？”
　　洪易想了一会儿，突然开口，倒是把花弄影，花弄月吓了一跳。
　　“当然，你们如果觉得有代价，我可以用银两购买。”洪易抬起脸，从喉咙里面嘣出字：“怎么样？”
　　花弄影看着洪易的脸，突然说直话问道：“按道理，我们姐妹的性命都操在你的手里，你又何必这么大费周章？你要海图，情报，铁甲飞**船，我们都可以给你的，根本没有反抗的可能。”
　　洪易摆摆手，火光映照着他的脸上，没有贪婪，给人诚信放心的感觉：“我做事，都要留一线，不逼人到绝路。做生意是做生意，交易是交易。当然，你们必须要给我行些方便好处，不能叫我吃亏，我话说在前面，现在这个局面下，我控制了你们，这场交易，我自然是要占点便宜，不过也不能让你们没有血本。”
　　洪易这话就说得明白了：他现在控制了局面，和你们两人做交易，肯定要占便宜，但却不会太过分。
　　银商常年在海外来往做生意，拥有精密的海图，强大的铁甲飞轮舰，还有各路海盗，水匪的机密情报，洪易如果拥有了这些，在靖海军中当官剿匪立功，简直势如破竹！
　　要不然的话，别看他现在身边也有几个高手，有弓有弩，钱粮马匹都不缺少，其实也是乌合之众，碰到强敌，立刻飞灰湮灭。
　　而且军中并不是没有人争抢功劳，眼下靖海军中，就有很多王侯公卿子弟做官，当指挥使的有，当将军的有，甚至有当统领的。要在这些人的环绕之下，杀出一条立功封爵之路，没有强大的财力，人力，情报，自身实力，那简直是不可能的。
　　历年军队之中为抢夺功劳，火拼杀人，暗中射黑箭，下黑刀子的也不在少数。
　　这些东西，洪易一路上来，不得不考虑到。
　　尤其是在海上做战，可不比6地上作战，海上作战，就算一个武圣，也起不了多大作用。
　　所以一切准备工作，都要做得极好。
　　洪易财力单薄，人力稀少，不得不抓住一切的机会，积蓄实力，为玉亲王的夺嫡，为自己母亲讨公道，为灭杀赵家大罗派，报仇雪恨做准备。
　　“那好吧，等到了南州水阳府，我就会把南州七海，方圆几万里海域的海图给你，另外，最新的一些水匪情报也都给你，不过铁甲飞**船，我们还在出海做生意，可能几个月后才能到港，暂时也不能租给你，不过我们有一种可以乘坐八十人的小铁甲飞轮，却是可以提供给你五艘。”
　　花弄影沉寂了一会儿，才开口。
　　“八十人的铁甲小飞轮么？你们要多少钱一艘？”洪易一听，顿时心中一喜，盘算道：“我到军中，最先不过是个都尉，也就统领一百人，这种小船也差不多够了。”
　　“这种铁甲小飞轮，制造起来也颇为不容易，成本最少都要三万两银子一艘，我们也不对外卖的，就算是和亲王的人买，也是八万一艘。不过你给我们成本价就行了。”花弄影赶紧道。
　　“那好，就这么敲定。”洪易很爽快的点了点头：“到了水阳镇，我们再交易。”
　　“既然如此，我们先回去了。”说罢，花弄影和花弄月对望一眼，站了起来。……………………………………………………………………………………………………
　　这一笔和瑶池派花月堂的两位堂主敲定过之后，洪易心情大好。
　　周围的人也都松懈下来，留下人守夜之后，便各自钻到帐篷里面睡觉去了。
　　洪易盘坐一会儿，也进了自己的帐篷。
　　一进牛皮大帐篷，就看见那头金蛛以一个很舒服的姿势，八肢舒展，躺在铺好的席子绸缎上，睡得很舒服的模样。
　　咳！
　　洪易咳嗽了一声，金蛛立刻一个翻身爬起来，眼睛咕噜噜的转动，随后开口出声音：“你想要干什么？”
　　“想和你聊聊罢了。”洪易扬了扬下巴，“另外，你也得先付一部分的雇佣经费吧。”
　　“你现在就要我把龙象法印的秘诀传给你么？那好吧。反正你现在虽然道法厉害，但肯定不是我爷爷的对手，万一以后我爷爷找到我，你倒是保护不住我，也罢，我现在就把大威天龙菩萨观，龙象法印全部给你。”金蛛眼睛转动了很久，才开口道。
　　“既然这样，我也不客气，那就请吧。”
　　洪易并不客气，坐在地上，看着这头金蛛到底怎么施展。
　　忽然，这头金蛛不动了，同时帐篷里面一阵阴风卷起。
　　洪易就知道，这头金蛛阴神遁出，于是自己也把神魂离壳飞去，就看见了眉目眼黛都比较出色的金袍少女。
　　“大威天龙菩萨，就是这尊踏金龙，白象的力相！同时，这菩萨相，也是你们人类练髓的姿势……大威天龙菩萨，表现的就是天地之间，力量的存在。”
　　就在这金蛛阴神说话之间，洪易眼前一变，又出现了那尊一脚踏金龙，一脚踏白象，身体肌筋虬张，怒目凸起，好像天地之间所有力量集聚于一身的菩萨
　　金牙相。
　　不过洪易这次，却没有运用观想法去破它，而是细细感受着这菩萨力量对自己心灵的威压。
　　看见这尊菩萨力相，洪易的念头之中都产生了一种软弱，无力于之抗争的念头。
　　因为对方力量感实在是太强大了！太纯粹了！
　　看着这尊大威天龙菩萨相洪易除了纯粹的力量之外，再也感觉不到任何其它的东西。
　　正因为这样，才更为恐怖。
　　无论是夜叉王，还是修罗王，一观想出来，也都有力量的感觉，但是力量却并不是纯粹的，其中或是带凶残，暴戾，淫恶，威猛，远远没有这大威天龙菩萨相纯粹力量之感。
　　与此同时，金蛛阴神念起了一片深奥的经文，是配合大威天龙菩萨图像的经文。
　　因为修炼这门神通，除了图像观想之外，还需要配合经文，理解深奥的经文，然后加深对这门神通的理解。
　　没有经文，光有图像，也是学不成的。同样没有图像，光有经文，也没有用处。
　　图文并茂，还需悟性理解，才能修成神通。
　　武功，道法，莫不如此。
　　洪易听着这段长长的，深奥的经文，立刻就记在了心中。练到日游的境界后，本来就有过目不忘的本领。
　　不过这段经文虽然记住了，但洪易却难以理解，知道经文深奥，需要时间来参悟，揣摩。
　　“龙象法印有三式，第一式天龙印，第二式是巨象印，第三式般若印。这三式各有一套口诀，音，搬运的姿势，既能练髓，也能用来对敌………”
　　把大威天龙观想法的经文，图像都通过幻景告诉了洪易，这头金蛛阴神又把龙象法印的三大印诀的口诀，音，姿势，都一一说了出来。
　　这一套武功，虽然只有三式，但洪易听来，却比牛魔大力拳，虎魔练骨拳等等武功，都要复杂深奥十倍。
　　直到天色微亮，三个多时辰过去了，洪易才把这一套拳法勉强的记在了心中。
　　练习是不能练习了，因为洪易根本没有练到大宗师的境界。大宗师境界，运力拳，劲撼骨髓，才能修出效果。
　　如果洪易现在练习，就算练上一万遍，也没有用处。因为他的力量，根本渗透不进骨髓中去。
　　“这门练髓秘诀，也不知道什么时候才能修行了。不过既然接受了这头金蛛的秘法，那倒以后真要承担后果……如果金蛛法王找上来，不知道有何等神通？”
　　清晨，路边凄凄的芳草上面沾满了露水，洪易起来之后，心中一面想，一面命令手下的人收拾东西，启程上路。
　　一路上，再也没有什么风波，到了第三天的上午，洪易一行人终于走完了南州古道，进入南方的第一省，水阳大城。
　　水阳一省，靠近三百里的太昌湖，物产丰富，鱼米充足，从太昌湖更可以驾船出海，而从太昌湖上游更通向白浪江，可以把南方的诸多物资运送到各地，所以一省之中，港口林立，那种货物中转的繁荣小镇极多，以水阳大城为中心，像棋盘一样放射出去。
　　更为繁荣的是，这里是丝绸制造中心，整个大乾的丝绸制造衙门就设在这里。各种丝税，商税，海关厘金，鱼税，杂七杂八收罗起来，每年的税收达数百万两。
　　这一省的税收，就相当于吴渊省的十倍！
　　所以南州七省，富甲天下，而水阳一省，富甲南州。
　　洪易一行人到了水阳之后，并没有进城，而是在城外的一个叫做“清流镇”的镇子上歇息了下来。
　　“这水阳省的巡抚，封疆大吏，可是洪康。虽然是我同父异母的兄弟，但此人城府极深，我眼下杀了大罗派的赵妃蓉，已经不共戴天，若是让他知道，定然会和我过不去。你们都得小心一点，休息一天，等花弄月，花弄影把海图，情报，铁甲飞轮小船送过来之后，咱们从太昌湖上走水路，一直到临海省靖海军的大营报到。不路过水阳。”
　　“是！”
　　听见洪易的吩咐，随行的一干人，都各自听命，喂马的喂马，喂狗的喂狗，看行李的看行李，练功的练功，洗衣服，吃东西，等等都井井有条。
　　洪易也歇息了一个时辰，起来之后，就看见小穆正用一个铜盆，装了满满一盆子的牛奶，而金蛛在里面泡着，很是惬意。
　　两人有一句，无一句的聊着天。
　　不知道怎么的，小穆倒和那只大金蛛谈得来，时常聊天。
　　“小穆太孤单了，随行就她一个女孩子，现在终于有了伴儿了，这只金蛛虽然是妖物，但骨子里面却修炼出了女孩子的神魂，两人说说话，倒也不寂寞。”
　　洪易看着这一切，心里也高兴。
　　他早看出来了，这金蛛虽然是妖物，但心性上，就跟那些叛逆出逃的小女孩差不多，和小穆正合得来。而且这金蛛得到了很厉害的传承，和小穆聊天之中，小穆肯定能得到不少好处。
　　金蛛法王，天下八大妖仙之一，武功道法都通玄莫测，尤其是当年游历天下，偷学各门各派的武功道法，后又当了柔然国师，位高权重，教导自己的孙女，当然不遗余力。
　　这只金蛛知道的东西，洪易怀疑比自己知道得的多许多。
　　晚上的时候，花弄影，花弄月两姐妹，终于来了。
　　来的时候，果然带来了八个一看就身手矫健，机灵巧妙，个个都是武士级别的女孩子，年龄均在十五六岁。洪易一看这八个女孩子，就知道每一个都有能战胜四五条大汉的身手，心中也自暗暗吃惊。
　　“这八个女孩子的体质，气质，比武温侯的那紫玉，蓝玉，红玉，黄玉要高一个等级。”洪易看清楚之后，心中暗暗点头。
　　有这八个丫鬟来伺候小穆，也差不多了。
　　“这是我们花月堂训练出来的女孩子，从小都是孤儿，练习我们瑶池派的‘九曲连环拳’，最为忠诚不过，干事也得力。
　　”花弄月看着洪易道：“她们本来是我的贴身丫头，银月卫，的名字也好记，银月，银雨，银云，银盈，银秀，银剑，银风，银语。风雨云月，盈秀剑语。”
　　_看书就来＼泡＼书＼吧＼_无弹窗度快_。／／com／文字第一站
第121章银月八卫！
　　?“银月八卫么？”洪易看着这八个不满二十岁，整齐一微微低下，脚下的箭底快靴都排成一条线的女孩子，眼神扫了半天，心中是满意。
　　他倒是知道，花弄影，花弄月现在神魂都受到了自己的控制，一个念头，就能使得她们魂飞魄散，倒也不敢弄鬼。所以这八个女孩子应该都是可靠的，最起码，要比自己到这南州采买局买丫头要可靠得多，也稳重得多。
　　洪易现在最缺乏的就是人手，连洗个衣服，烧个饭菜都要小穆亲自动手。买几个丫头又不放心，的确是非常为难。
　　这银月八卫个个身手好，又受过相当严格的练，不但可以洗衣做饭，还能做保镖护卫，用来伺候小穆正是最合适不过的人选。
　　“那五艘八十人的小铁甲飞轮船，就在太湖的港口上。”花弄影看着洪易，想了想，又道：“洪公子，我们姐妹能够单独和你谈谈？”
　　“单独谈谈？可以。”
　　洪易对小穆，以及旁边的赤追阳道：“你们出去一下，我和两位堂主谈一谈。”
　　小穆笑了笑，抱起牛奶脸里面洗澡的金蛛走了出去，赤追阳深深的看了花弄影，花弄月一眼，也出去了.
　　“洪公子，咱们再来做个交易怎么样？”花弄影拍拍手，让那银月八卫女孩子也出去了。整个房间里面，就剩下洪易他们三个人。
　　“什么交易？”看见屋子里面就剩下三个人，洪易坐在椅子上看着花弄影，花弄月，眼神一闪问道。
　　“洪公子，你的念头托在我们姐的神魂之中，只要略微一运神，我们想法你不就知道了么？还要明知故问？”花弄影也坐下，手里把玩着手指上一个精致的白玉雁形戒指.
　　“我并不窥视你们的神魂。”洪易仰着头。
　　他以念头托在瑶池派花月堂这两位堂主的神魂之中，的确只要一运神，就能知道这两女的任何想法。
　　“洪公子，你的名字叫做洪易吧，父亲就是权倾朝野的武温侯洪太师。你在家里不受待见，投靠了玉亲王，现在出来立军功历练一年，增添履历份量，然后考进士加官进爵。不过我们却不知道，公子深藏不露，暗中修炼道术，到了显形的高手境界，还联手吴渊巡侯庆辰一举击杀赵，夺得阴阳桃神剑。”花弄月看着洪易的脸色，然后小心翼翼的说出了一段资料。
　　“你们这两天都调查我的资料，调查得清楚吧。”洪易听见这一切，倒也不在意。
　　“洪公子背后，定然有太上道的高手吧。”花弄影道：“要不然，你的道法虽然高强，却不可能杀得掉赵的。赵为大罗派圣女，是当今天下，年轻一辈高手之中最为出类拔的人物之一，和太上道苏沐，云蒙天龙派幸雨仙，我们瑶池派的月婷姑娘，心拳派童林，太门许青松，正一道张书玉，方仙道萧长峰等等，都是以后最有潜力成神成圣的高手，这样的人物，就算我们门派的长老围杀他们，他们也可以随时脱身的。”
　　“我被后有太上道的高手么……易听见花弄影的猜测，心中暗笑，花弄影哪里知道，洪易杀掉赵，完全是机缘巧合，先以能炸死武圣的“暴炎神符剑”重伤了对方，夺得桃神剑，然后利用对方轻视的心理，在桃神剑之中施展毁灭明王再伤对方神魂，最后大军围剿，飞剑刺杀，才使对方命丧黄，这一切都是机缘巧合。
　　不过这种情况，洪易又怎么会说出来？他只是故做神秘，笑了笑。
　　“我们无意探查你的底细。”花弄影接着道：“不过我们姐妹也并不甘心受人控制，这样，你把你的念头烙印，从我们神魂之中收回，我给你一百万银子，一艘千人铁甲飞船，还给你三百名武士，十处庄园，土地十万倾。并且这件事情，我们保证都不说出去。就当没有生过怎么样？”
　　“原来是这样，一百万两银子，千人铁甲飞舰，三百名武士，十处庄园，土地十万倾。这个条件，够优厚的，我有了这些东西，立刻就可以成为一个堪比王侯世家的大贵族，大地主，不过要我怎么才能相信你们？再说，你们知道我这么多秘密……”洪易听见这些条件，眼神闪烁，但脸上并没有任何的表情。
　　“咱们可以签下合约，再说了，我们瑶池派是支持和亲王的，而你是支持玉亲王的，咱们现在给了你人，卖给你船，已经犯了大忌，这件事情透露出去，我们姐妹就要吃不了兜着走。”
　　花弄月苦笑道，“看你这样子，以后还会和我们做交易，交易越多，这就牵扯不清。公子你是个明白人………一”
　　“一年后！”洪易伸出了一个指头，“一年后，这交易进行，现在还不能，在这一年之中，我也不和你们做交易，你们大可放心。”
　　“既然才这样，那就说定了，希望公子不要反悔才好。”花弄影，花弄月对望了一眼，站起身来。
　　“那当然不会反悔。”洪易把手放在桌子上，心中自有盘算，这两女的交易的确令人动心，不过洪易心中知道得清楚，自己实力还弱小，就算交易千万两黄金，都保不住。
　　一年之后，洪易自付道法武功会上个辛的台阶，到时候有了足够的实力，一切都好说了，现在还是要暂时控制住两女。
　　“我修炼大禅寺无上秘典《过去经》，又得了那么多的珍贵灵药，更弄到金蛛的龙象法印，大威天龙菩萨观，得到阴阳桃神剑，有这些东西，一年苦练，实力还不大进，那干脆一头撞死算了。”
　　和两女谈得妥当之后，洪易便吩咐手下，收拾东西，启程到太湖的一个港口上。
　　夜幕之下，广阔无边的太湖上十分的平静，风送水气，湖光映月，一排的安宁祥和。
　　港口旁边，静静的停着五艘黑色的船只。
　　洪易一看，就知道这五艘船只，就是铁甲飞轮小船，虽然说是小船，但能坐八十人看起来却也不小，足足比普通的渔船大五六倍，两层的船身，都包上的严严实实的铁皮。
　　踏上了船身，洪易就觉得脚下非常坚实，用手指敲了敲船船，居然出锵锵锵，好像打铁一般的声音，听上去，整个船都好像是钢铁铸造的。
　　甲板上面，船船上，都做了挡板防护，明显
　　是防止弓箭射击。
　　而船的甲板下面船舱之中，有两排座椅，座椅下面是铁制的连轴踏轮，壮汉水手坐上去，用脚踩踏，船两旁，底下的铁浆飞轮就快的旋转，然后带动船飞快前进，这比普通的摇大船度要快上一倍！
　　“一船要二十名强壮水手踩踏。还有一名掌的。船舱另外一头，是储存淡水，粮食，药物，兵器弓矢加上睡觉的地方。”花弄月和洪易一起上了船，一一给洪易介绍：“这船非常坚固，就算大乾普通的兵船，在海上遇到了，不用对射，直接冲撞过去，对方的船立刻就散架。”
　　“如果是八百人的大舰，船上还完备一些，我们在海上航行，一航行就是数月，甚至半年，在船上还可以种菜。这些小船，是护卫大船用的作战船，有些东西还不完善，储存量也不大，要出海远行，那就不够了。”花弄影看着船身，笑了笑。
　　“五艘船，要开出去，最少就得一百人的强悍水手吧。”洪易看着船舱之中，那些踏着轮子的壮汉，一个个目不斜视，肌肤古铜色，充满了爆炸的力量感，就知道这些船员，并不是普通的角色。
　　“啊铁！你们把洪公子送到临海省靖海水师大营之后，船留下，人立刻回来，不要耽误了。千万不能给人看见。”花弄影吩咐了船上的一个水手领。
　　小。”那个叫阿铁的领重重点头。
　　“洪公子，请把，咱们一年之后，再见吧，希望到时候你能覆行咱们的交易。”花弄影，花弄月深深的看了洪易一眼，从船上回到岸上.
　　“开船吧。”
　　洪易吩咐一句，和小穆回到了甲板上。甲板上也有一层较高的船舱，可以居住二十人，里面就好像是人的房间一样，床铺水齐全，只是没有什么摆设，显得简单。
　　一声令下之后，五艘铁甲飞轮船带着哗啦哗啦的水响，箭一般的朝太昌湖深处行驶过去.
　　………………………………………………………………………………………………………………一
　　此时，比吴渊省门府富丽堂皇十倍，大十倍的水阳府之中的后院练武场上，一个身穿月白洒金箭袖衣服，腰间系着紫金颜色带子，脸皮芽黄，嘴上两胡须，身长八尺，全身每一个地方都均匀无比的人，正在一招一式的练着拳法。
　　这个人的拳法，极其高明，闪动之时，春燕掠水都不及他的敏捷。
　　但是他的拳法，力量又刚猛无比，一拳击出，便是哧啦一声音撕裂空气般的尖啸，连续数百拳，整个方圆足足有三千步的练武场上，全部都是此起彼伏的破空尖锐啸声。
　　“须弥轮！”
　　他人在晃动之间，一声低喝，身体一晃，二十步的距离，一瞬间就抢道到，一拳挥去。
　　轰隆！
　　立在练武场旁边的一根足足有人腰围粗的大木桩被这一拳轰到，好像遭受了炸药爆破，瞬间就爆碎，满天木屑纷飞。
　　接着，他并不停留，又是几拳，这些粗大木桩便接二连三的炸开。
　　“金刚轮！”
　　他又一声爆喝，练武场上，一个巨大的三脚铁香炉，被他一脚便踢了起来，竖一般在地上旋转，他又是一脚，这五六百斤重的大铁香炉被一脚提得飞了起来，好像皮球一般。
　　铁香炉被踢到半空，眼看要落下来，他单掌一托，立刻就托住了，轻轻的放在地上。地面都没有震动一下。
　　做完这一切之后，他居然气都不踹，眼神闪烁之中，平静如水，显现出胸有城府之深，心有山川｜之险的气质。
　　好，康大人的拳法，只怕已经进入了大宗师的境界，我看就算是少，身为神机营大统领，在修行上也只怕要慢了康大人一步。”
　　就在他停下来的时候，练武场上走过来了一个身穿绿纱裙，腰围翠玉链，和赵打扮有些相似的女子。
　　“我若不是练了桃神道秘典，阴阳道经之中的调息法，进入阴阳协调之境界，也不会这么快就灵肉合一，踏入宗师之境。”
　　这个年轻人，正是洪易同父异母的哥哥！赵夫人的二儿子，水阳省巡抚洪康！他十五岁，就蒙荫到军中历练，足足五年，二十岁做到将军，又五年，二十五岁为兵部侍郎，二十六岁做到水阳巡。现在虽然年轻，但在官场上的资历，足足有十多年，现在已经是一方的封疆大吏！
　　不过这也归功于他的出生显赫，加上赵家在南方的势力根深帝固。
　　洪康随意的站立着，虽然年轻，但嘴唇上方的两胡须却为他增添了几分威严，看样子就好像是三十岁干练精悍的官员，也为他增添了成熟，凌厉的气质。
　　看着个样子，却是好像比洪要大，但明眼的人却看得出来，这位水＠＠＠＠巡如果剔掉胡须，相貌要年轻十岁。
　　“，你收到了确切的消息没有？到底怎么样了？”洪康看着这个女子，把手背在背后，一动不动。
　　“确切消息，是遭到了毒手，但是不知道是不是尸解，还是魂飞魄散，不过我已经打探到了确切的消息，你那个弟弟，洪易，那天正好在吴渊省，也参与了围剿白云庄的战斗。估算着，他今天就应该进了水＠＠＠＠。”
　　“洪易么？他不过是个小角色，不出什么大浪来，一身武功道法，我都不是对手，捏死洪易如捏死蚂蚁，这一出了这么大的事情，未必不是太上道的人出的手！看来父亲要亲自出手了，太子也想必不会善罢甘休，不过洪易他既然来到了水阳，我这个做哥哥的，不得不好好的招待他一下。”洪康弹了弹指甲，“来人！”
　　蹬………
　　一阵整齐的脚步，快的到了练武场上，却是一队队身穿铁甲，胯刀的护卫。
　　“你们铁雕卫吩咐下去，查下面的镇子，城里，如果有洪易的消息，立刻把他来见我。”
　　“是！”
　　一阵铁甲响动，这些人走得无影无踪。
　　就在这些人排查的时候，洪易已经走了水路，过水阳，在第二天早上，五艘铁甲飞轮到了临海省的海上，靖海军大营之外。（未完待续
第122章避其锋芒！
　　?阳神
　　海上，茫茫大雾，十步之内，看人只是模糊的影子，雾气之中，鼻子可以闻到海水独有的咸腥味儿。
　　洪易站在船的甲板上，看着赤追阳坐在船头炼气吐纳。
　　赤追阳每一口气吞食进去，腹部就鼓起，咕咕作响，然后酝酿三息时间，啜口一吹出来，气流就好像锋利的刀剑，瞬间刺破浓雾，出现一条长长透明的痕迹。
　　“他最近功夫大进，不知道什么时候灵肉合一？进入先天绝顶？最后一举踏入大宗师的境界，可惜我练武时间太短，到现在也不过一年时间，不知道再过一年，能否练到先天境界？”
　　洪易看着赤追阳练气吐纳，心中暗想。
　　就在这时，小穆碰了一碗鱼汤出来，香味扑鼻，大金蛛就跟在她的后面，身上金色皮肤起了褶皱，懒洋洋的打了哈欠。
　　“易哥哥，喝鱼汤吧，这是我早上在海里面钓到的银花鱼，肉好戏，香着呢。这海上真好玩，不知道雾散了之后，是个什么样子的，我从来没有来看过海。”
　　小穆把鱼汤递给洪易，然后用手兴奋的抚摸浓雾，好像要把雾气抓在手里一样。
　　“小穆，你怎么还自己做汤？不是有银月八卫伺候你么？”洪易接过鱼汤，喝了一口，果然觉得清爽软润，胃里暖洋洋的，口齿之间，还有一种鱼香。
　　“我还不习惯（UC电子书独家首发文字）被人伺候呢。”小穆用手挥舞捉拿雾气，又用鼻子轻轻吸了几口，感受海雾的清凉。
　　“那有什么不习惯的？本小姐在柔然皇宫中，几百个仆人天天伺候。
　　想干什么就干什么。你不习惯被人伺候，那就伺候我好了，快点去煮奶茶，本小姐要洗澡了。”后面的大金蛛尖声尖气的说话。
　　“哼。”小穆看着大金蛛，冷哼了一声。
　　“小穆，这银月八卫，往后就是你的侍女，也是你的亲信，你要时常带她们练武，按规定每月发银子，也要收拢一下她们的人心。”洪易交代着。
　　蹬蹬蹬…
　　声音从甲板下面的船舱之中传了上来，来人正是银月八卫之中的银月，一上来，看了洪易一眼，垂下头道：“少主，估算着前面三十里海路就是靖海军的水师大营，四周都有巡逻船守卫，此时大雾估计要太阳出来之后一个时辰才散去，如果此时就闯倒靖海军中，看不到人，很容易引起误会，还前进不前进？”
　　“不用前进了，找个好地方靠岸。”洪易眼睛一闪，看见赤追阳缓缓吐了口气，练气完毕，站起身来，于是吩咐道：“追阳，你把黑鹞三兄弟，白云五老带着看守船只，还有小穆，铁柱，你们两人带着银月八卫也一起，到这临海城的镇上，花钱买一间院子住下来，把金银行李都放好，一切安排好，我带着五名亲兵，直接到靖海大营报到。”
　　“这些我都知道。”赤追阳点点头，心中知道洪易不想自己的实力让别人看见。
　　现在洪易的实力也非同小可。
　　五艘铁甲飞轮船，就可以在海上横行！其中还有一位先天武师赤追阳，沈铁柱，小穆也都是武师高手，白云五老更是顶尖武师，另外一头金蛛，银月八卫，黑鹞宅的三兄，两头獒狮王，五名参军退役的亲兵，也都不是软弱之辈。
　　更有十多万两银子，灵药，宝马，良弓利箭，宝刀兵器，铠甲这些辎重。
　　这股实力，物资，比起那些带高手参军的王侯世家弟子也毫不逊色。
　　“把船靠岸！”
　　一声令下，船缓缓掉头，居然能在雾气之中准确的辨明方向，朝海岸边行驶过去。
　　“可惜，这些水手都是操船的好手，早知道，把他们向花弄影花弄月要下来就好了。”洪易感觉到船身在旋转之中，脚下都很平稳，显现出了船工水手精湛的技艺，心中觉得自己微微失算。
　　五艘铁甲飞轮船，每船都需要二十名精悍有力的壮汉才能踩得动，行走如飞，同时还需要经验丰富的舵手。
　　而现在这批人上了岸之后，就要返回的，以后开船行驶都要重新找人。
　　“不过这事情有利也有弊，如果把这披人留下来，还要安置他们吃住，人多嘴杂的，也不方便，开销也大。”
　　一百多名精悍的水手，每天吃喝拉撒，饷银工钱，也是一件很大的开支。洪易现在养起来，养个一年半载的，也有些困难。
　　这些水手的饷银可并不低，洪易知道瑶池派养他们，每月一人最少都是二十两银子，舵手更是五十两。
　　一百人每月都是两三千两，还要给他们安排房子，安排做饭，洗衣的人，开支实在是太大。
　　船很快就靠岸了，洪易骑上追电马，带上斩鲨剑，外面穿上白牛铠，内穿银鲨甲，马后藏铁木乌骨弓，雕翎箭，诛邪桃神剑。全副武装，带着五名亲兵，直奔靖海军的大营。
　　五名亲兵也都穿上了白牛铠，配的飞蝗弩，螺纹钢横刀，骑的“宝黄驹”，武装得也精悍威猛。
　　六骑奔腾了大约半个时辰，太阳出来，雾气散去，远处依着山，一片连绵几十里上百里！壮观的营房，水寨，便出现在了洪易的眼前。
　　这就是朝廷镇守南方海域的靖海军大本营所在了。
　　“真是个威武雄壮！”
　　看着那一直连绵到远处，几十里上百里的营房水寨，军营之中，无数大旗在海风之中猎猎做响，海面上，无数船只来（UC电子书独家首发文字）回穿梭，号子震天响，无数士兵操练威喝声音，把天上的云都震得散开了。
　　虽然还没有到营地之中，远远观望，洪易就感觉到一股铺天盖地的阳刚肃杀之气铺面而来，熏得自己有一种窒息的感觉。
　　“这才是兵家重地，相比起来，吴渊省那八营兵马，却算不了什么了。”
　　“公子说得即是，靖海军有十万兵马船舰，威震南州一海，在整个大乾来说也是排名前十的大军兵营了。你看那些粮道上运肉食，干菜，大米，麦面的车
　　，一天到晚都络绎不绝，根本不会停下来。”五个亲兵七嘴八舌的道。
　　靖海军的大营四周，修建着各种道路，有专门的运粮道，出兵的道，圣旨传来的御道，还有官员进来的官道，各个道路上，都有士兵把守，百步一岗，五百步一哨，千步一关卡。
　　洪易放眼望去，果然远处的粮道上，一辆辆的车装着粮包，生猪，鸡鸭，黄豆，干菜，蔬菜等等东西，排成几十里的队伍，无穷无尽的送到兵营之中去。
　　而巨大的兵营就好像是一个永远吃不饱的庞然大物，不停的吞噬可以吞噬的东西。
　　“十万大军，每天要消耗多少肉食，蔬菜，粮食？饷银又有多少？这些都是从天下百姓牙缝之中挤出来的。若是天下永久太平，刀枪入库，马放南山，士兵回家耕种，那该多好。
　　可惜，这天下永远没有太平的一天……愿有一天，这些士兵吃了天下百姓的粮食，不要把刀枪对准百姓就好。”
　　洪易长叹一声，他想起六十年前，大周覆灭，大乾兴起，这南方的仗打得尤其惨烈，足足持续了三十年，大乾军屠城多处，杀得是白骨露于野，千里无鸡鸣，血流成河，但死伤的多是无辜百姓。
　　“公子，前面来人了。”
　　不用亲兵提醒，洪易早就看见了，前面一队轻骑奔突过来，在自己十多步远的地方停下，喝问道：“什么人？为何走大营官道？”
　　洪易让亲兵把兵部的文书送了过去，那骑兵的首领看了看，点点头，也不下马：“原来是京里来的，跟我进来吧。”
　　一行人越过长长的官道，通过几十层哨卡，便来到了一片巍峨的营房前面，骑兵首领把洪易带到了营房偏殿的一间房屋之中便道：“几位，你们虽然是京里来的，但我们大帅今天早上就召集各营统领议论军务，眼下还没有散场，就算散场之后，大帅也要午睡，下午要巡视营房，这两三天都没有时间，你们在这里住上三天。”
　　洪易身边的亲兵老张笑道：“敢问大人在军中是什么职务？”
　　“怎么？我是大帅麾下亲兵恶鲨营骑兵都头。”这个骑兵首领把眼一横。
　　“我们带有玉亲王爷交给颜（UC电子书独家首发文字）大帅的亲笔信，你就找个机会通报一下，大帅自然会见我们的。”亲兵老张看见洪易的脸色，从怀里掏摸出一个布袋，丢给这个骑兵首领，又把信件一通递了过去。
　　骑兵首领一把抓住，在手里掂量掂量，发现是银钱。却并不接，只是微微一冷笑，把钱丢在桌子上，“既然是玉亲王有信给大帅，我自然会立刻禀报。左右，给几位大人上茶！”
　　说罢，一拱手：“几位大人在此等候。”按刀提步，霍霍的出去了。
　　“靖海军果然威猛，一位小小的都头，都镇定自若。见钱不收。”洪易道：“老张，你把钱收起来吧，咱们吃茶。”
　　一边吃着茶，一面打量着周围的环境，大约三柱香时间之后，这个骑兵首领又进来，把手一摆，“大帅有请。”
　　转过偏殿，行了几里地，又通过不知道多少层明岗暗哨，终于来到了靖海军大营的帅营。
　　帅营前面，是一片巨大广场。
　　广场上，帅旗飘扬，上面书一个巨大的“颜”字，杀气腾腾，直冲霄汉。
　　广场边上，却是隔三步就有一个身穿鱼鳞铁甲，按刀直挺，钉子一样站在地面，一动不动的士兵，一排这样的士兵直通帅营，肃杀凛冽慑人胆魄。
　　“好家伙，这里每一个人，最少都是武士级别的高手，其中那些穿了铁甲，头系红带子的，更是武师高手！一个广场上的岗哨，就有上百名武士，数十名武师！更别说那些房子里面，隐藏了更厉害的高手，强弓硬弩围杀，这样的情况下，要百万军中取上将首级，只怕武圣都难以做到，不过要是道术高手，飞剑刺杀，显形化神，倒能够办到。”
　　领头的骑兵首领看见洪易穿过广场，脸色镇定如常，心中也微微的佩服起来。
　　不过他哪里知道，洪易现在心中却是估算守卫力量，揣摩道术高手刺杀军中主帅的可能性。
　　穿过长长的广场，进入主帅大营，洪易一眼就看见，巨大的议事厅堂之中，两边全部都是端坐，身穿一色铮亮的玄刚甲，头戴钢盔的军官，一动不动，看上去好像是一尊尊的铁人。
　　而议事厅的前面，是一尊大铁案，案上放着金牌，令箭，帅印，虎符，朱砂笔。
　　铁案后面的墙壁上，也是一个巨大的“威”字。
　　整个厅堂之中的威武凛冽之气，比广场外面更盛。
　　“拜见大帅！”
　　洪易进了大厅，对着中间一拱手，一躬身大声喝道，声音字字震荡，如惊雷一般，倒把周围的那些铁甲军官震得微微吃惊，没有料到洪易居然不怯场，这样大的胆子。
　　他们身体在椅子上动弹，铁甲一片锵锵的声音。
　　铁案中间，坐的是一个身穿紧身黑色绸缎，头发卷起，中间插一根玉簪子定住，脸上痕迹如刀刻，肩膀宽阔如山，坐着就让人感觉到如海一般的深沉，但任何人都会毫不怀疑，这人只要一动，就会如海上（UC电子书独家首发文字）暴风，把反抗的存在碾压成齑粉。
　　洪易知道，这人就是统领十万兵马船舰，军旗一挥，无数人头落地的靖海军水师大帅，颜震。朝廷少保颜由之的儿子。
　　朝廷内阁大臣颜由之是跟随过太祖的老臣，现在已经有七八十岁，四朝元老，资历无人能及，就连乾帝见面，都要赐座，口称颜少保。
　　“洪易，你虽然是玉亲王爷推荐来的，兵部也下了文书。但来军我历练的王公子弟也不在少数，若是随便给你安排一个高位，不能服众，要统领兵马，还需要经过军中讲武堂的考核。”
　　颜震的声音传来了下来，听在洪易的耳朵里，嗡嗡做响。洪易就知道，这个靖海军的大帅是个深不可测的高手。
第123章靖海军！
　　?“遵命！”洪易又喝了一声
　　大乾朝廷的任何军队之中都设有“讲武堂”，一是用来考核将领，兵士的武功。第二是召集高手，整日研究各种武功，兵法，器械。第三也是学堂，一些立功了的将领，士兵便有资格进入其中学习。
　　这“讲武堂”就相当于军中的国子监大学，只不过是学武而用，当然，其中也备了学文识字，教授兵书兵法的老师。
　　洪易听见颜震要自己先到“讲武堂”接受考核，倒也不惊奇。这是应有的题中之义，带兵打仗，先是不徇私情，才能竖立威严慑服众人。
　　“血鲨卫，带洪易去讲武堂考核。”看见洪易做躬行礼，说话之间中气十足，没有半点柔弱，更没有半点可以值得挑剔的地方，帅座上的靖海军大帅颜震满意点点，把铁案上的一根令箭抽出来，交给身边的两个铁甲卫。
　　两个铁甲卫机械的走到洪易面前，只说了一个后便走在前面带路。
　　“这就是颜震身边的亲兵‘血鲨卫’，果然个个都是高手。比起武温侯府之中的‘陌刀卫’‘劲弩卫’都毫不逊色。”
　　洪易跟在这两个铁甲卫士的后面，知道这便是闻名天下的靖海军核心亲兵，‘血鲨卫’。
　　两个卫士，身穿一百多斤的玄刚重甲，行动上却丝毫不见呆滞，举足轻重，目不斜视，坦荡如邸的模样，就知道是不可多得的高手。
　　等洪易走后，靖海军帅府大厅之中。
　　“诸位觉得玉王爷推荐的这位洪易如何？彭将军，你说说。”颜震用手指一下一下的敲击着黑铁大案，出咚咚咚有如人心跳动的沉闷声音。
　　“中气十足，武艺非凡，有胆有识，是好苗子。”坐在前面的一个将军猛的站看起来，一连说了十六字，好像背诗一般。说完之后，又坐下，铁甲和椅子碰撞，出砰砰的声音。
　　“大帅，此人是当朝太师洪玄机的儿子，为什么又投靠玉亲王？此中玄机，倒是值得推敲，我觉得不可重用。”
　　另外一个将军站起来道。
　　“这其中关节，玉亲王在信中倒是给我说得清楚。”颜震道：“你们不要小瞧了他，这位洪易还是个举人呢，今年春天的玉京城乡试，他高中第一名谢元！”
　　“第一名谢元…”在做的将军都相互对望了一眼，眼睛之中重视起来，大乾朝廷，风气渐渐重文轻武，洪易这人科考第一名谢元，将来科考进士几乎是十拿九稳。这就令人不得不重视了。
　　“那大帅怎么安排他？”
　　“我当然自有主张。（看书就来”颜震一笑，提起朱砂笔，在纸上写了一行手令，却并不下去，而是说了一声，“散会，各自归军。”
　　“得令！”这些心腹将军都站立起来，鱼贯而出。
　　“这就是讲武堂么？”洪易跟着两名“血鲨卫”，一路来到了另外一片营房前面，这营房修建得十分高大，但是风格上却和杀气凛冽的军营截然不同，而是处处都挂了各种人形图像，墙壁上也写着拳”等刚劲的字体，有一些学术的氛围。
　　“讲武”！
　　一大块牌匾挂在营房的门楣上。
　　穿过这层大门，里面又是一块巨大的广场，这宽广场比任何练武场都要宽大得多，不过却被很多大木桩的栅栏隔成很多块，每一块之中，都有士兵，军官在其中练武，还有一个个的教头。
　　洪易很是敏感，立刻就现了，这些讲武堂其中的有些教头，身上气息异常强大，隐隐有些和赤追阳相当，居然是先天武师的境界！
　　先天武师有多么的强大，体力堪比奔马，一身铜皮铁骨，数十人敌，甚至百人敌。
　　两名“血鲨卫”把洪易带到了一块栅栏围着的练武场上，这是一块射箭的靶场，数百皮革靶子竖立在两百步的远处，同时上百人持弓张箭，一声令下，弓弦响暴之声络绎不绝，箭如飞蝗一般洞穿，给人一种头皮麻的无力抵抗。
　　“袁箭师，有人来考核！”
　　洪易一到场，两名“血鲨卫”便对一个在旁边教授射箭的军官道。
　　位军官两手极长，仿佛猿猴，看见洪易，叫了一声周射箭训练的士兵立刻停了下来，退到一边。
　　“你要拉多少斤的弓？”这位叫袁箭师的军官问了一声。
　　“有多少石的弓？”洪易反问一句。
　　“六十斤，八十斤，一百二十斤，两百斤铁胎弓。”袁箭师又上下打量了一下洪易：“你的身材协调，拳法练得不错，可以拉一百二十斤的白牛弓。”
　　“力量太小了？有没有云蒙四百石的铁木乌骨神弓？”洪易摇摇头，伸出四个指头。
　　轻人，不要用强。铁木乌骨神弓我有，只怕你能拉动，也不能连射。”袁箭师跳了跳眉毛。
　　“拿来吧。”洪易把手一伸。
　　我的乌骨弓拿来。”袁箭师咯咯一笑，好像是看笑话一般，身后一个亲兵立刻跑回后面的营房，取出一柄乌黑的弓来。
　　“这雁翎箭虽然不如雕翎，但在两百步内，倒也不会偏移。”洪易搭上弓，试了试箭，随便一个抱月开弓，四百石的强弓，瞬间就被拉满，撒放之间，箭在弓上好像消失了一般，随后出现在两百步外的牛皮靶子上。
　　扑哧！沾了海水，极其坚韧的牛皮靶子中间的红心被直接射穿。
　　看见洪易开弓撒放之间，轻盈如猫，袁箭师的眼睛亮了一亮。但是接下来，洪易的动作让他的眼睛睁得更大了。
　　洪易并不停歇，反手抽箭，一瞬间就射出了二十多箭，蓬蓬蓬蓬……弓弦连响，箭破虚空，二十支箭，箭箭都贯穿了牛皮靶子。
　　“好力量，好精确，好耐力，好身体！”袁箭师一见洪易射完，立刻拍手，满脸惊叹：“四石的强弓，连射二十箭，箭箭都有准头！这种体力，非先天不能达到，难道你已经进入了先天境界？”
　　“什么？先天境界？”
　　“他是先天武师？怎么可能？”
　　四面站立学射的军官，士兵，听见袁箭师的评价，都惊叫起来。
　　“自己的体力足足增加了一倍啊，看来无法无念的境界，加上大禅寺的灵药，已经彻底开始改善自己的筋骨。”洪易暗嘘一口气，看着自己的手段，也颇为满意。
　　原来在道上，以铁木乌骨神弓射
　　杀黑鹅寨的时候，他射出九箭之后，就手臂微微酸麻，没有准头。而现在却能射出二十箭，显然是武功大增的结果。
　　听见袁箭师对自己的评价，洪易便知道，自己现在虽然是武师境界，但除了内脏不坚固之外，只怕已经和顶尖武师，半只脚稍稍踏入先天境界的强者没有什么区别。
　　“在我这里不用考核了。”袁箭师转身，在洪易的履历上写了几笔，然后重重按上自己的手印。
　　“下面该去刀堂考核，考核过后，你就可以去休息了，由我们禀报大帅，明天大帅手令就会下来。”两名血鲨卫道。
　　“两位带路。”洪易不动声色，跟在后面，转过几间营房，又到了讲武堂中的刀堂。
　　顾名思义，刀堂是考核刀法厮杀功夫。
　　刚刚走到刀堂，洪易就听见了里面传来呼呼的刀声，耳朵一动：“舞刀的是个高手！”
　　一走进去，就看见刀堂之中，一排椅子上，坐着数十名刀师，而中间一个年轻人正在持一口四尺长的精钢横刀做势，显然是正在接受考核。
　　这个年轻人刀势（看书就来迅猛之中夹杂轻灵，先劈几刀，如狂草奔蛇走，随后刀势一闪，身体旋转，使了一招“夜战八方”，刀光裹着身体，瞬间不见人影，就好像舞成了一个大银球，全身上下，风雨不透。
　　就在这时，一个刀师提出一捅水，猛然朝这个年轻人泼去，但是水花全部被刀势激荡而开，地面瞬*个年轻人收刀，身上一点水渍都没有。
　　在场的刀师看到这样的情况之后，都出了一声惊叹。
　　年轻人收刀之后，把刀一扔，稳稳当当的落到了刀架之上，随后也不说话，出来之时，眼神一闪，停留在洪易身上一扫，就过去了。
　　“这人是谁？看样子也是一位来军中历练的贵族，不过刚才对我这一扫眼，隐含敌意？我得查一查，到底是哪位？”洪易心中一思考，人也走进刀堂，拿起那口精钢横刀，也施展了一套从洪雪娇那里学来的小天罡刀术。
　　这套刀术不显山，不露水，既过得去，又不是上层，自然没有赢得诸多刀师的好评。照样在履历上画了一笔，然后出来。
　　回到营房的偏殿上，洪易休息了半天，就接到“血鲨卫”传来的颜震大帅手令。
　　“命令我为第一军绿营指挥使？明日上任？”洪易看着手令，兵符，倒是微微吃了一惊。
　　一营兵马五百人，头领为指挥使，可以说是在军中不大不小的官员。再升一级，就是千人的将军。洪易估算着，自己到这里，最初也只能当上一个百人的都头。却没有想到，一下就成了五百人的指挥使。
　　“老张，你和老王出去，联系赤追阳他们，看他们安定下来没有，安定下之后，明天早上，和我汇合，一起到绿营领兵权。”
　　洪易看过之后，把兵符手令放好，吩咐一句。
　　与此同时，在靖海军十多里外另外一处大营之中。
　　刚刚洪易碰见的那个年轻人正静静的盘坐在木塌上，对面的椅子上却坐了一位女子。这位女子，正是在水阳省巡抚府邸之中，和洪康见面的赵妃妍。
　　“卫雷，你说你今天在讲武堂之中，看见了洪易？”赵妃妍对这个年轻人道。
　　“不错。”卫雷道：“事后，我还买通人，看了他的履历，他在箭堂考核射义，持铁木乌骨弓，连射二十箭，箭箭中靶。
　　武功已经到了顶尖武师境界，只差半步，就踏入先天，又是玉亲王介绍来的，现在已经被大帅任命为了绿营指挥使。”
　　“是么？他倒有些名堂，洪康本来在水阳截住他，却硬是没有截住，也不知道他是怎么到临海省来的。”赵妃妍看着这名叫卫雷的年轻人笑笑：“不过你也被任命为了指挥使，还过几天，就要出兵剿灭盘踞在**弯的水匪，到时候，却是立功斩的好机会，你既然说他武功高强，却不要被他抢了功劳去。”
　　“我手下高手如云。岂会被一个落魄庶子抢了战功？简直是笑话。”卫雷冷哼一声：“在说了，他就算武功高，身边能有多少人，能有多少钱财，就绿营的那几条破船，到海上就差不多会散架书就来能在大军**后面吃尘。对了，你突然来找我，不就是为了这事情吧？”
　　“就是为了这事情，我让你在剿匪的时候，偶尔失失手…派人杀了他，以你南州七省总督之子的身份，事情做得干净利落，也没有人会怀疑，对你怎么样。”赵妃妍挥挥手，说起杀人下毒手，平淡得好像吃茶一样。
　　原来这个卫雷，正是南州七省总督，卫太仓的嫡亲小儿子。
　　“这个容易，我有什么好处。”卫雷盯着赵妃妍，嘴角翘动一下。
　　“我会在太子面前，为你美言几句的。”赵妃妍咯咯一笑，“你的大哥卫离，已经是神威王麾下的大统领，统兵五人，镇守边疆，神威王在最近的奏折之中，都在为你大哥表功…你看怎么样？”
　　“好吧。”听见太子这两个字，卫雷眼神垂了下去。
　　“那个年轻人是南州七省总督卫太仓嫡亲的小儿子卫雷。这位七省总督是太子的人。”第二天一大早，洪易便带把手下的人马都聚齐，全副武装，带着兵符，手令，到第一军绿营的营房之中上任。
　　一路上，洪易和赤追阳交谈着，他已经打听清楚了在刀堂之中见到的那个年轻人身份。
　　对方的身份势力非同小可，洪易心中也暗暗提防。
　　一行人来到绿营营房门口，亮出兵符走了进去，洪易坐到指挥使的位置上，左右看了看，居然没有一个都头武官前来，于是问旁边的站岗士兵：“这绿营五百人，五位都尉，都到哪里去了？”
　　“回禀大人，五位都尉大人生了病，告假，不能点卯。”站岗的士兵道。
　　“这就开始不服了？大概是听到了什么唆使？好家伙。”洪易一听，心中略微一揣摩，就知道有人给自己使了绊子，自己第一天到任，手下的五个都头武官都称病不来，还怎么整军打仗？（看书就来
　　“追阳，你带几个人过去，拿令箭，把五个都头一一给我抓来！”洪易眼睛一闪，抽出座子上的令箭，“我正好找不到机会开革了他们，安插自己的人手。”
第124章指挥使！
　　?砰砰…………
　　一声声棍子打在肉上的搏击声，还夹杂着哎呀惨叫，嘶声怒吼，嚎叫的声音把整个营房内外都惊动了，只要是熟悉军中规矩地人，都知道，这是在用军棍打**。
　　绿营今天的士兵一个个是心惊胆颤。拿着刀枪站立的时候。小腿肚子都在转筋。谁也没有料到，新来地年轻指挥使大人，居然这么大的威风。
　　五个平时威风凛凛。走路都挺着肚子，八十斤石锁玩得滴溜溜转地都头武官。被年轻指挥使大人的随从冲进屋子，老鹰抓小鸡一般提到绿营练兵地广场上。一把按住，拔了衣服裤子。一顿粗大的木棍打得杀猪似地嚎叫。
　　“问出来了。这五个都尉昨天晚上，每人都收到了五百两银子。说是要他们杀一杀新来指挥使地威风。”
　　洪易坐在营房中间的案后，听着赤追阳进来。对自己说出审问地情况。
　　“是这样么？果然我一军中，就有人捣鬼。一人五百两。五人就是二千五。两千五百两银子送出去。就是为了杀我的威风，不能让无我如意地指挥军队。好大地手笔。”洪易咬着嘴唇想了想。“问出是谁送地没有？”
　　“那倒没有，不过他们说是在军中送肉食，蔬菜地商人。”赤追阳用修长地手指抓着一把螺纹钢刀。一身银灰色“银鲨甲”衬托得他英姿勃勃。就好像一位来无影，去无踪地风流刀客。最近他武功大进。气质也随之变化。原本云蒙草原上那股野性的气息也内敛磨砺掉了。显得有大乾的书生气：“靖海军中一些每天供应新鲜肉食，蔬菜地商人。多半都是太昌号地商人。而这太昌号地商人后台就是大罗派。南七省的几大世家。”
　　“大罗派的手都伸到军中来了？看来以后得加倍小心。”洪易站起身来，们出去训话。这一营五百人，我非得要把他在短时间内整合成为铁板一块，不然地话。打仗起来，非要吃亏不可，从花弄影。花弄月那里得来的消息。靖海军在一个月之内，很可能就开动大军剿灭盘踞在**弯的几十路海盗。”
　　**弯是南海海上最为神秘的一片水域，方圆数千里，比大乾的一个省还要大，里面无数岛屿星罗棋布，洋流汹涌。地形复杂，并且有地时候还会起大雾。刮大风。
　　正因为这样地情况。**弯历来都是凶狠海盗藏身的好地方。
　　更为恐怖地是，传说**弯地深处无数岛屿。漩涡之中。还藏有凶猛海兽，甚至妖物，不过有些秘密的地方。也传说有仙药。上古仙人修道地洞府。
　　总之，这处地方。神仙。妖怪，海盗。怪兽，仙药等等传说不绝于耳，是一块神秘地地方。
　　更为重要的是。**弯就在南海海不远处。行船两三天的海路就会到达，海盗藏身在其中。跟容易就到6地上来抢劫。
　　抢劫过后。架船往**弯中一躲。就算是千万大军。也丝毫奈何不得。
　　在昨天晚上，洪易已经粗略地看了看银商秘密海图。其中就有关于**万的地图。里面地形之复杂。别说十万靖海军全部开进去，就算是百万大军开进去。也难以起到什么作用。
　　绿营地练兵广场上，整营数百人地队伍已经全部到达了广场上，站好队伍，不过洪易看了看。就皱起了眉头。
　　原来这群兵站姿歪歪斜斜，好像蚯蚓一样，而且脸上有菜色，中气并不足。充其量也就是比普通壮汉稍微好一些。
　　洪易看习惯了精兵，现在看着这群兵心中涌起四个字“乌合之众”。
　　“一共多少人？人都到齐了没有？”洪易按住“斩鲨到了这数士兵前面。眼神扫射着心中不禁翻腾一阵舒畅。
　　“这就是我的兵？我的手下？想一年前我在武温侯府邸之中，一文不名，身边连个仆人都没有，如今我却身怀绝技，腰缠十万，身边有先天高手，武师，武士。并且做上了堂堂指挥使，统领数百人。不过这些东西和赵家，侯府比较起来，却不值一提…我还得努力扩大势力。增强自身实力！总有一天。以雄霸巍峨之势。站到洪玄机，赵家面前，为母亲讨个公道！”洪易走了两步。才定住了心神。
　　共三百三十六人，绿营兵马，全数到齐！”就在洪易走步子，问话的时候，一个领头地伍长小兵看了看较场之中。趴在板凳上。被打得奄奄一息的五个都头。又看了洪易身边铠甲整齐。凶神恶煞一般地黑鹞三兄弟，白云五老，脸上神情却不变，上前道。
　　“一营兵马，最少都要五百人。怎么只有三百三十六？还说到齐了？”洪易眼睛逐一地扫射着，凶狠的眼光，令这些士兵都心中冷。
　　余地都是空额。”这个伍长小兵又鼓起勇气道。
　　“空额？”洪易听见这个词。稍微一想，随后就明白了。
　　原来一营士兵，有五百人，兵部地军饷就要按照五百人来，但是实际上，有些营之中。并没有五百人，那些多余的人头军饷。就叫做“空额”。这些“空额”往往都是由军官独吞了。
　　这种情况，也是历朝历代。军队之中地一大弊端，根本没有办法根除。
　　洪易读过笔记，前朝一些大将军，手下只有七八万人，却造名册给朝廷。说是十万人地都有。一个人独吞两万人地“空额”。
　　“大乾王朝数百万军队，空额不知道有多少…”洪易第一次带兵。总算是了解到了一些东西。
　　“你叫什么名字？”洪易看着这个伍长小兵，身穿黄稀松的牛皮铠。腰间胯着熟铁刀。装备一般。但却中气十足。兵服里面地紧密结实地筋肉撑起来，而且神情自若，坦然不变，倒是个人才。
　　“回指挥使大人，我叫杨英明。自幼练武。”这个小兵伍长杨英明大喝。报着自己的履历：“练的是斗拳十三势，军中将武堂考核，武士级别！”
　　“斗拳门是当年南方的一个武林门派。后来被大罗派所灭。”赤追阳对洪易道。
　　既然在军中讲武堂考核是武士级别。那应该最少都是一个都头。为什么还是伍长？”洪易眼睛上抬。
　　“这五个都头。都是前指挥使汪大人的亲信。我跻身不进去。”杨英明不卑不亢的道。
　　易点了点头：“看你这人，也是个有心机地。知道新官上任三把火，在我面前进言讨好给你个机会。你说说绿营地大概情况。几句话之内说的清楚。说得好。我提拔你做都头。”
　　新官上任。都会有溜须拍马地，有展示自己才干，以求赏识提拔地，有暗中使绊子不使新官顺利地，种种都会有。洪易一看这架势。就知道这个杨英明小有本事，却一直被压制，现在乘这个机会来展现自己。
　　“大人明鉴。”杨英明抬起头。惊讶地看了洪易一眼。却是没有想到这个年轻的指挥使居然看得这透彻。
　　“咱们绿营，并不是靖海军的精锐，只算得上二流兵马，有小船三十条。二十人摇橹官船一艘，每三天操练一次。七天一肉，…”这个杨英明飞快地说着，三言两语，果然把绿营地情况说得一清二楚。
　　洪易再问他靖海军的一些情况，这个杨英明居然也有地能答上来。倒是让洪易知道了不少靖海军中的资料。
　　问完之后，洪易点着他道：“从现在开始，你就是绿营的百人都头了。”
　　随后洪易把手一挥，“抬上来。”
　　在众多士兵地目光下。沈铁柱指挥着几个亲兵。把一个巨大地铜钉箱子抬了进来，猛然放在地上。一打开。白花花地银钱。立刻就花了在场三百多士兵地眼睛。
　　多地银饼子。”
　　“这些都是玉京钱。十足地纹银。两枚换三枚咱们南方地钱。”
　　…………………………………………………………………………
　　“你们都听好了，我是玉京来的，来靖海军中争军功，加官进爵。你们在我麾下，日夜操练。奋勇杀敌。自然少不了你们地好处！银钱，我大把大把的有，今天我立下规矩，你们就算做战死了，家人地事情，也由我擅后！”
　　洪易抓起一把银钱，又丢在箱子里面，一箱子银币碰撞。出令人心里痒痒地清脆声音。激励得在场的士兵，都血涌到了脸上。
　　“从今天开始。你们每日三练，顿顿管肉，吃饱，吃好！”
　　洪易这话一说完，在场地三百多士兵。都猛烈欢呼起来，要知道，靖海军一流兵马。还有核心地精锐，才能顿顿吃肉，而像绿营这样地士兵，三日一操练，七日才有一顿肉吃，若是又不吃肉。又操练得紧。身体就会出现毛病。
　　洪易把手一扬，这些士兵立刻安静下来。眼睛都望着他的手势。
　　“新官上任三把火。”洪易又走了两步，“我这指挥使刚刚上任。也自然要把火烧起来，这五个都头，接受人的钱财，和我为难。我就给他们颜色看！从今以后，谁和我为难。不听我号令，我就要他地命！”
　　这一番杀气腾腾的话，从洪易口中嘣出来。三百三十六名士兵心中猛的提了起来。
　　“把这些钱下去！作为他们地赏钱！每人两块银币！压你们地钱袋！”洪易把手一挥。指着杨英明。
　　英明把铁刀一按，大吼一声。
　　看见实打实的银钱就要下来。这些士兵也都趾高气扬。气势增添到了极点。
　　洪易乘着这股气势又喝道：“这些只是小意思！等你们跟我好好操练。立功。杀敌。宝刀铠甲，金银赏赐。都不在话下！我不心疼钱，你们心不心疼命！”
　　“为大人效力，不心疼命！”杨英明带头又吼一声，随后这营士兵都吼叫起来，个个腰板挺得笔直。
　　“铁柱，你以后就是他们操练地武都头。还有老张你们五个，管账。管后勤。每日差人自行采购肉食，蔬菜。”
　　洪易又坐回营房地指挥使位置上，任命了新地都头。把原来地五个都头压了下去。随后就写节略，上报军中。
　　等这一切都做好，时间已经到了晚上。
　　休息一阵之后，洪易来到了营房地后山上。远远望去。只见一轮明月从海上升腾起来，把整个海面都照耀得银鳞洒洒。说不出地美轮美奂。
　　“洪兄，想不到你鼓舞士兵，练兵倒还真有一番手段！”看见洪易欣赏海边地月色。赤追阳在身后，手持“贯虹弓”对着海上升腾起来的明月虚射。吐气开声之间。有如鱼龙吞息。
　　“我从小就摘抄一些笔记之中的练兵节略。细细揣摩。想的就是有这么一天。”洪易看着月色。悠然一笑，盘膝坐在山间地岩石下，看着山下悬崖起伏地海涛，默然出神。
　　绿营所处地位置，是靖海军大营边缘地带，守着一条长十里地海岸线。
　　“赤兄。守护我！我阴神出壳，下水一探。”
　　洪易看着海上地月亮。突然之间来了兴趣，闭目默坐。阴神便脱壳而出，径直朝悬崖下面地海面飞了过去。
　　“道术实在是神通变化。不过我现在修炼武功，有了灵肉合一的趋势。倒是不适合再修炼道术。”赤追阳看见洪易一下坐住。头顶上吹起一阵阴风。阴风中月光凝聚。一个细微的光人***到海面上。瞬间就不见了影子。不由得赞叹起道术的神妙来。
　　扑哧！
　　“阴神入水，果然阻力极大！”洪易一飞入海水之中。就感觉到四面一紧，整个人好像粘在胶质中一样。移动稍微困难。
　　不过值得庆幸的是，阴神在水中，除了行动稍微困难之外。并不像肉身那样。需要呼吸。
　　水中虽然一团漆黑。但是阴神本来就不怕黑。越是黑。反而看得越清楚。
　　四周地海水就好像水晶一样，游鱼，水藻，大龙虾，大海蟹。贝壳，大海螺等等东西。都在海底水中游荡。漂浮。景色绮丽。比6地上地任何景色都要漂亮十倍，百倍！
　　“真是漂亮。水晶宫啊…”洪易运足神魂之力，渐渐向前深入，看见海底的景色心中出由衷地赞叹。
　　约莫着向海中穿行了十多里。已经远远离了岸边，景色也越来越美丽。洪易甚至看见了几十丈地海底之中，五颜六色地珊瑚群之间。有一些沉船。骸骨。还有瓷器，甚至还有锈蚀地刀剑。
　　他知道是历年来。遇到风浪沉默地船只。
　　越往前去，阻力越大。阴神渐渐有些被海水挤住。前进困难的趋势。
　　洪易却并不在意心中一动。
　　“大威天龙菩萨！”
　　这尊大威天龙菩萨，本来就是以雄，修炼之后。神魂力大无穷。却是和弥陀佛相不同，过去弥陀经。是保持神魂不灭。本性不寐。对于神魂地力量上，并没有什么突出的优点。
　　运起了大威天龙菩萨观，那尊充满力量地菩萨存在念头之中，洪易顿时觉得力大无穷，一举劈开海水，继续前进！
　　洪易这一运起这门道法神通，一边修炼。一边前进，游荡。
　　突然之间，一阵笛声，不知道从哪里传来，进入了他的念头之中。
第125章阴神入海！
　　?海中传来的笛声，开阔，悠扬，配合明月当空照的情景，有一种心境洗练，一尘不染的感觉。
　　洪易阴神身处深海之中，抬头望着上面天空，看穿海水，月光毫无阻滞的洒下来，心中开始感觉到笛声引人入胜，但随后，心中却又渐渐的疑惑起来。
　　“我乃是神魂遁入了海水之中，潜游这么久，想必已经离开岸边有了数十里，这夜晚唧唧的，无边无际海上怎么会有笛子的声音？谁人在吹笛？倒是要小心一些。”
　　心中暗暗警惕，洪易念头一动，神魂跃出海面，就感觉一阵清爽，所有的束缚全去，神魂随意灵动，力量好像增加了不少。
　　他倒是知道，这是在海中修炼《大威天龙菩萨观》的效果。
　　这门神魂修炼之术，又在海中修炼，劈波斩浪前进，就好像是全身绑满沙袋，负重行走跳跃，这一出海水，就等于是去掉了身上的压追，自然而然的感觉到全身舒畅，力大无穷。
　　“看来在海中修炼神魂，参悟这大威天龙菩萨观倒是一门修炼的好办法。”洪易心中把这门神通的经文回味了一遍，神魂再度凝聚，才举目四望，寻找笛声的来源。
　　果然，远远望去，洪易便看见了，更远处海面上，似乎有一道月光从天下坠落而下，而月光之中，有一丸拳头大小的金色珠子上下跳跃不停
　　而这道月光下面，却隐隐的浮着一尊漆黑如船的庞然大物。
　　洪易运足了念头，看过去，发现这尊漆黑如船，浮在海面上的庞然大物隐隐约约好像是一尊大壳。
　　“我的天？这么大的壳？”
　　洪易这一看，可是非同小可，小船一样大的壳，别说见过，就是听都没有听说过。
　　那道天上坠落下来的月光，正是大壳张开了壳子，好像在吸气，把天上的月光吸引下来，而那枚在月光之中上下跳跃的金丸，仿佛是壳练成的珍珠。
　　“原来是老吐珠！不过贝壳的珍珠都是银白色，这个壳的珍：大海之中，有些上了百年，千年的老，腹内孕育珍珠，每到月圆之夜，就会浮到海面上，把珍珠吐出来，借助月光淬炼珠身，使其更加圆润无暇。
　　这种经过无数年月光淬炼过的珍珠，又受老精血滋润的珍珠，磨成粉配药练丹，服食之后，能滋养全身筋骨内脏，使人体的强横程度，达到一个匪夷所思的境界。
　　“《百草经》之中就有一位人参珍珠汤，用来吊命用的，是上好的人参和无的珍珠一起熬，熬上一夜的功夫，把珍珠熬成石头一样的东西，精华全部进入烫中，那些要死的人，喝上一口，就能吊住一丝气，缓过来。”
　　“女子的皮肤不好，把珍珠磨成粉，涂抹在脸上，就会光洁无瑕。”
　　洪易偶然看见这“老吐珠”拜月的情景，心中顿时想起了珍珠的种种好处。
　　普通珍珠就有那么多的好处，更何况是这种大如船的巨，吐出来的这种金色珠子？
　　“海上果然是天材地宝，各种珍稀灵药众多，难怪许多修炼道术的人，都喜欢到海外的岛屿上寄居。”洪易心念一动，朝那巨吐珠的地方飞了过去。
　　“咦？那笛声，原来是那里传出来的。”
　　洪易猛的一下飞近了，就看见那巨不远处，居然有一个身穿黄纱衣裙，手拿一口玉笛，正呀呀的吹着的少女。
　　尤其古怪的是，这少女身下，还骑着一头浑身洁白，两只角也是象牙一般颜色的大牛！
　　白色的牛洪易知道，产于云蒙，皮用来制作铠甲，筋用来制作弓。但是这样神骏的白牛，四蹄踏着海面，丝毫不沉下去，如覆平地的白牛，他还从来没有看见过。
　　“这白牛好像也是阴神所化？”多看了两眼，洪易终于看出来了，这头白牛乃是阴神化出来的，所以才能踏在海面上，载人。
　　大，月光，金色珍珠，海面，骑白牛，吹玉笛的黄衣少女。
　　一切都显得富有诗意。
　　不过此时，洪易却没有任何做诗的心思，因为他看见那黄衣少女似乎在抢夺大的珍珠。
　　因为每一吹笛声，那在月光之中沉浮的拳头大珍珠，就突然跳跃一下，渐渐的向少女飞去。与此同时，那海面上的大，发出一声沉重的吼叫，猛烈吸气，海水翻翻滚滚，那珍珠又朝着自己飞去。
　　“这大是老虎，还是怎么的？”
　　听见这巨的吼叫，洪易感觉到好像是老虎发威的大吼。
　　“这少女是谁？道术深不可测？远远感觉起来，好像当日面对赵妃蓉的感觉。”洪易暗暗揣摩着这个骑白牛少女的实力，念头微微扫过去，竟然发现如海如狱，力量庞大得好像桃神剑之中的桃神之灵！
　　“你是谁？来窥视我？莫非想抢夺这虎口中的元天珠，这虎是我好不容易从一千丈的海沟之中用笛声引出来的，你想乘机抢夺么？”就在洪易从海中升腾起来的时候，这个黄衣少女似乎已经发觉，不过并没有理会，但是等洪易用念头扫过去的时候，她似乎也按耐不住了，停止吹笛，发出一声询问，同时把手一挥！
　　洪易立刻就感觉到，月光顿失，海面乌云笼罩，紧接着，雷鸣电闪！轰隆隆！一片惊天动地的炸雷连响，带着闪电直击下来，震得海水群飞，天崩地裂，威势好像是天公发怒，要把人间颠覆一般！
　　“好幻术？这是什么幻术，居然变化雷霆！幻化天象！”洪易天色突变，乌云密布，雷鸣电闪的瞬间，心中就明白了，这个女子在挥手之间，造成的幻景居然是雷霆闪电！
　　轰隆隆！噼里啪啦！
　　虽然是幻象，但幻象之中的雷声，还是震得洪易神魂欲裂，好像当日受春雷一震的味道。
　　感觉到神魂欲散，漫天雷霆狂落下来，洪易念头一收，紧藏心中，运起《过去经》，心中一片光明，立刻不受这雷霆幻象的影响。
　　不过他虽然不受这眼前的幻象的影响，但环境居然没有消失，反而愈演愈烈
　　海上狂风呼啸，波浪滔天，闪电下击，霹雳震天。
　　“按照道理，我紧守内心，这幻象就应该立刻消失，为什么愈演愈烈？虽然我不受影响，但也冲不出去了，就好像是当日赵妃蓉以星河涡旋困我一样，我虽然能保住自己不受伤，但却破不了她的法术。对方的道术太高了。”
　　“为什么一见面，就下毒手？你这假雷霆？怎么奈何得了我？”洪易不受影响之后，幻景不消失，心中越发吃惊，心念突然一动，哈哈大笑，发出声音？
　　“咦？你居然能接我一记风雷云动？神魂不散？”
　　此时，海面上骑着白牛的黄衫少女，把笛子一收，手指撑了个圆圈，对着洪易看过去，就看见手指的圈中，洪易被雷电，惊涛，骇浪团团裹住，丝毫不动，哈哈大笑的场景，心中一动，把手指散去。
　　在她手指散去的瞬间，洪易只感觉到眼前幻化的乌云密布，雷鸣电闪幻象，也逐渐消失，漫天依旧恢复了明月当空，海风习习，波涛如镜的真实天地。
　　“好侥幸！”洪易这一恢复清明，就知道，自己用疑兵之计，让这个女子撤去了环境。否则的话，环境伤害不了他，但他却无法破幻而出。
　　“你是谁？”黄衫少女撤去幻境，眼睛一面盯着洪易，一面把注意力放到了海面上的那尊巨身上。
　　洪易这才发现，那尊巨全身都是老虎一样的斑纹，圈圈层层，两片蚌壳张开，露出了里面金黄颜色的血肉。
　　就在这黄衫女子和洪易说话的瞬间，这尊巨又发出了一声惊天动地的狂吼！海面上，波涛顿生，洪易就看见一道金光，从身之中飞出，化为了一条硕大无比的金虎，獠牙狰狞，凶煞之气惊天动地，张口就向黄衫女子吞去。
　　“真是找死！你的魂藏在躯壳里面，凭借强大的气血保护，我还不好动手杀你，你现在出来幻化？不是找死么？”这黄衫女子把手一招，突然之间，一团海水爆起，形成了一片晶莹的水幕，把这金虎围绕在其中，团团的包裹住，好像一尊水晶大球，其中包裹了一条张牙舞爪的金虎，在月光照应下，显得夺天地造化的神奇。
　　“爆！”
　　黄衫女子用手一捏，砰！水球爆炸，里面的金虎炸成了无数碎片，金色雾气，随后消散在了天地之间。
　　“可惜了！这巨居然已经通灵，练出了神魂，而且修为不低，最少都是日游的境界！居然就这样魂飞魄散了！”
　　洪易一看那金虎，就知道这是巨神魂所化，现在被黄衫女子以显形的道术，催动海水包裹住，猛烈激荡炸开，已经灵魂消散。
　　似乎是感觉到了洪易心中怜惜的念头，突然之间，那月光之中沉浮的金色珍珠，豁然一下飞起，以一种比飞剑还快十倍的速度，朝洪易这边飞来。
　　洪易下意识的身手一抓，这拳头大小的金色珍珠，就抓在了手中，顿时感觉到暖融融，好像抓着一团纯净血肉的婴儿。
　　“这巨在最后灵魂消散的时刻，感觉到了我心中怜惜的念头，用最后的力量，把珍珠给了我？”洪易在接到这颗奇怪珍珠的瞬间，心中感觉到了真相。
　　“走！”
　　一个念头在洪易心中升腾起来，神魂一动，突然飘闪，带着这颗珍珠，瞬间就飞去了数里开外。
第126章元牝天珠！
　　?“你找死！”
　　一声怒咤。急在海面上飞行地洪易陡然间就感觉到，下面地海水猛烈一震，好像被什么东西附上去了一样。猛烈冲起一道斗大的水柱。
　　这道斗大晶莹水柱。在空中略微一变化，就形成了一只带着尖锐指甲。锋利抓摄地魔掌爪子，狠狠拦在了自己地面前，正等着自己自投罗网。
　　“好一个附水显形！”洪易陡然一下停住身形，面对前面出现地爪子。看出来了。这爪子像极老鹰地利爪。只有四个指头，但指指如勾，海水好像结住一样，在爪子的皮肤上形成了一片片的鳞，更加给这只拦路地利爪，增添了许多的狰狞地气息。
　　洪易一看就知道，那个骑白牛，吹笛子的黄衫女子道术比赵妃蓉更加深不可测，这海水凝结地巨大魔爪，是她轻轻一个念头形成地，根本不用神魂附体。
　　动念之间，就能慑服海水。显形拦截！
　　“摄拿！”黄衫女子远远地，毫无感情地声音传了过来。这海水魔爪迎着洪易的阴神。就势一抓，把他身体完完全全捞住。
　　洪易只感觉到自己阴神一紧。四周被海水裹住。好像被无数的钢丝绞缠住。根本无法脱身。也无法用阴神施展变化。跳跃出去。
　　本来阴神就是一股无形地念头，什么铜墙铁壁都抵挡不住，更别说是海水。但是现在这凝聚成爪的海水之中，掺杂了黄衫女子地神念。好像无形地枷锁。使得洪易阴神无法散开变化。
　　“好厉害！既然无法变化出去。那我就用暴力破除！我就不相信。你一个念头。就能把我这显形境界的阴神困得死死地！”
　　洪易这一被困住，动弹不得心中不禁涌起了一股凶悍。豪勇之气。
　　“世尊说法。邪魔外道丛生，何以慑服？非理。非义，非慈悲，非功德，力也！披荆斩棘，力也…”一段大威天龙菩萨观地经文在洪易心中瞬间流淌而过。
　　“大威天龙。嘛吡嘛吡哄！”
　　一声爆吼。洪易心中再次涌现出大威天龙菩萨的“力量”形象，他一口把“元牝天珠”咬住，双手一握，无数月光奔腾而来，在手上凝聚成了一柄硕大无比地“恶念之叉”。
　　这次凝聚而成的“恶念之叉”足足比原来大的三倍！
　　洪易甚至感觉到。自己在聚集月光地时候，元牝天珠之中也好像涌出一股精纯无比地月光。大大充实了“恶念之叉”地力量。
　　“破！”
　　双手持硕大钢叉，向前一刺，剧烈奔腾，用势一绞！
　　哗啦哗啦！无数水珠从天空落下。一下落进了海里。
　　这只巨大魔爪被洪易一叉搅散，重新化水。
　　“只是一股念头。到底阻挡不了我！快走！”
　　洪易这一破开法术。并没有停留。而是向海岸奔腾的度提到了最大。拼尽了自己全部地神魂之力。猛烈飞行，齐势如电，如弩箭穿空。刷刷刷刷，又去了数里。
　　这样剧烈的飞腾。阴神带着的元牝天珠在空中划出一条长长地金线。远远望去。就好像是一道金色地流行在海面上飞驰，壮观至极。
　　阴神在空中飞行过快，过自身能承受的极限，就会被风吹散念头。魂飞魄散。飞灰湮灭，不过洪易倚仗着修炼《过去经》地优势，神魂不灭，念头坚定，这一下的急飞驰，虽然到了自己道术力量所能飞行地最快度。但依旧能够支持得下去。
　　“想跑？”
　　就在洪易这一下剧烈飞行地瞬间，隐隐约约看到了远处的海岸线，兵营，悬崖，甚至赤追阳站在悬崖上开弓虚射地一丁点模样地时候，耳朵边轰然传来一声巨响。好像是沉闷的天鼓。
　　随后。面前地海水陡然一冲，升腾起了一团晶莹流转，也只有拳头大地水珠。
　　这团水珠虽然小。但落到洪易地眼睛里面。却感觉到重达千斤！比水银还要重，这是一种直觉地感官。
　　“这是海水被凝练浓缩到了极致才出现地情景，不好。这是道法水雷！”心中一明白，不过却是迟了，这团水珠度飞快，和洪易立刻就迎头撞上。这两两一对撞，轰隆一声巨响，好像桶炸开！
　　这水珠一下爆散，中间剧烈地气浪翻滚，随后水珠爆射之间。化为了一场大雨哗啦哗啦降落下去，明明是只有拳头大一团水珠，但是现在散开，却好像是半个小水池地水量。可见这团海水。被瞬间凝练到了什么程度。
　　道术之中的水雷，是瞬间以庞大地念头裹住水。竭力压缩，然后轰然放开，水珠炸裂膨胀。造成一般地效果。
　　成出这种水雷的道术高手，已经是鬼仙级别！
　　这一下水雷的力量。虽然远远不如“爆炎神符剑”，但却比道家一般地雷符要厉害得多。洪易的阴神被这一下撞到。爆开的力量。瞬间就支离破碎。念头消散。
　　金色地元牝天珠失去了支撑。化为一团金光，掉落到海面上。
　　“终于死了么？一个小小地显形境界地人。居然要我消耗三成地念力道法，凝聚水雷真罡才能击杀他，倒是有些不可思议。”
　　远远地海面上，那骑白牛的黄衫女子看见了洪易被自己一水雷地膨爆之力炸得灵魂散开。冉冉消散。脸上显现了一丝惊疑猜测的表情。
　　“刚刚它被我凝水成爪困住，居然能破身出来。那股力量好强，还有凝聚月光地钢叉，一股恶念。好像是佛教之中地道术，倒是不应该一下击杀他，擒拿下来。好好询问一二，按照道理。这里过去，就是大乾靖海军的大营，里面怎么可能有修炼佛门道术地人？”
　　“不过这个小子。居然敢抢夺我好不容易才引出来的元牝天珠。倒也真是不知死活。这元牝天珠可是我炼脱胎金丹地主药。练成脱胎金丹，我就能把身体一举修炼到武圣境界。”
　　黄衫女子看着洪易消散的地方。元牝天珠下落，把手轻轻一招。海浪卷起，包裹住这丸金蛛，慢慢朝她飞来。
　　“嘛咪嘛咪哄！大威天龙！”
　　就在这时，洪易消散地地方。一股强烈的光华陡然向中间一收，转眼之间。一条身如琉璃地人影又蹦跶出来。
　　洪易就好像打不灭地存在。又瞬间凝聚成形，手持钢叉。一叉叉中包裹住元牝天珠地海水水散裂，天珠又重新落到了他的手中。
　　这下重新夺回天珠。洪易再也没有给这个黄衫女子任何施展道术地机会。一把抓住天珠。念头一收。再度运起现大威天龙菩萨神通。猛烈飞驰。瞬息之间，就到了远处地悬崖上。阴神也飞回了体内，正神归壳。
　　“海面上是什么？好像打雷一样。”
　　赤追阳兴头起来，对着海上地明月。挽弓虚射，全身力量或聚或散。舒畅无比，一抖动之间。全身筋骨皮肉出霍霍霍霍。好像蛇蜕皮，穿山甲抖鳞片一样的声音，知道自己这些天，鱼龙九变地功夫，将要练到大成，灵肉合一的先天绝顶，指日可待。
　　就在这时。远处海面上。一声闷响，把他从武道境界之中拉了回来。
　　他正思考远处海面上是什么东西爆炸之时。突然之间。一道金光飞驰而来，以他一种来不及反应的度，落到了面前的悬崖上。
　　“什么？”
　　赤追阳正要放箭。射穿那团金光。突然耳朵便就传来了洪易地声音，“敌人来了！非同小可。把这个珍珠收好。我来迎敌！”
　　赤追阳地眼睛，便看见了地上那团金光似的拳头珍珠，乍一看。猛烈惊叫起来：“这是千年虎蚌用自身气血孕育出来地珍珠，这么大。显然是受过月光的淬炼！这种珠子泡水熬烫。喝之后。可以脱胎换骨！这种东西。比大禅寺地那些灵药要好十倍，百倍！你怎么得到地？难道是从海里捞出来地？但是千年虎蚌。居住在千丈深海海沟之中。鬼仙都难以下去。而且虎蚌气血强大，有如武圣。喷出地水箭粘液，都可以重伤神魂，你怎么会弄到的？”
　　虽然说了一大串话。但现赤追阳还是以自己从来没有过的敏捷身手。抓去地上的珍珠，收入袖子中，又在衣服地腕口打了结。不使珍珠滑落出来。
　　就在他说话之间。洪易依旧坐着不动，身边地那口“诛邪”桃神剑已经飞了起来为一道银光。电射而出。化为一条银蛇乱窜。正好挑中了并排而来的三颗水珠！
　　砰砰砰！
　　三颗水珠碰上的剑。出强烈地爆炸，声音震荡得悬崖上地石头一块一块向下掉。
　　“诛邪”剑也被强烈的爆炸，炸得到处乱飞，涂抹在剑身上面地银粉胶漆也被炸得片片脱落，显露出了碧绿肉质一样地剑身。
　　“好大地威力，这敛水成雷的功夫，就算是玄天馆几位道术高深地长老。都难以做到这一点啊，而且一连三颗！这人的神通…洪兄又惹上了什么人？”
　　这一瞬间地变化。赤追阳心中连连震惊，不过他也并不停留。瞬间从身后的箭囊之中。抽出破魂箭，搭在“贯虹弓成满月。对准虚空，只要有半点不对，立刻一箭了账！
　　珞天月地阴阳桃神剑，不是落到大罗派手中么？怎么会在你手里？你是谁？”
　　就在洪易一下挑散水雷。自己也炸得七晕八素的时候，桃神剑剑身之中，轰然一股大力降临，出现了那个骑白牛，拿玉笛地黄衫少女身影。
　　显然，这个神秘少女。又学赵妃蓉一样，进入了剑身之中。
　　“好机会！这桃神剑做为陷阱，勾引高手进来击杀，简直是百试不爽！”洪易一感觉。到这个神秘地黄衫少女进入了剑身，顿时心中一喜。
　　到此。他终于明白了这桃神剑地厉害。任何道术高手看见这剑，都会忍不住把神魂进入其中抢夺。但这就正好中了陷阱！
　　赵妃蓉中了陷阱。花弄月，花弄影两位瑶池派的花月堂堂主也中了陷阱。现在这个道术高强得没有边际地神秘黄衫少女依旧是中了陷阱！
　　洪易看见这少女神魂进入其中，二话不说，突然化身为三头六臂的修罗大魔王，猛然站立。铺天盖地地把爪子盖压下来，狠狠地要把黄衫少女抓在手中。
　　“你不管我是谁。进了这桃神剑，想出去，可就难了！”
　　洪易凶念所化的修罗大魔王出咯咯怪笑。居高临下看着，大手抓摄之间。完全控制住了局面！
　　“修罗王！”黄衫女子看着压下来地巨爪。丝毫不惧，眼神之中目光闪动，“你地道术还差了一点。要是洛天月来。要困住我还差不多！”
　　她说话之间。把手一扬。顿时满空都是粗大雷电，四面交织，好像一层层的锁链。把修罗王捆得死死的。
　　“我禅银纱。修炼七十年。尸解**，精修真罡五雷法，虽然没有渡过真正的天雷劫，但对付你却不在话下地！就算你拥有了阴阳桃神剑又怎么样？不能把桃神之灵挥到最大。又岂是我的对手？”
　　黄衫女子冷冷一笑。“正好，我本来不想把你杀死，要问一问。你地道术是从哪里学来地？一身大禅寺地功夫？为什么魂飞魄散之后，还能重新凝聚？”
　　“这个女子地法力，果然比赵妃蓉更高啊！到底是谁？”洪易感觉到凶念所化的修罗王被粗大雷电捆住。一动，全身就**无比！不由心中剧烈震惊！“你是谁？有了这么大的神通，居然还抢夺虎蚌珍珠？禅银纱。我从来没有听说过这个名字！”
　　“虎蚌的元牝天珠，能帮我修炼到武圣境界，在武圣之后，我肉身就能多活一百五十年。不用再次尸解转劫！一百五十年时间，我就有望游离在雷霆边缘。吸取一点雷霆刚力。过一重雷劫！把神魂练得有一丝纯阳之气。这样转劫尸解，便没有任何地胎中之迷。”
　　这个叫禅银纱地黄衫女子咯咯一笑。好像完全控制住局面。
　　“一重雷劫？练一丝纯阳之气？”洪易心中一动，问道：“雷劫之后，便是阳神。你为什么说，渡了雷劫之后，还要尸解？”
　　“你还套我地话么？不过这也是常识。告诉你无妨！”禅银纱也不急动手：“成就阳神哪里那么容易？最少都要过九重雷劫。使能把阴渣全部炼化。成纯阳之体。元神之神。好了！你刚才神魂震散之后，还能重聚的法门。倒是神奇，快点说给我听听，我的耐心有限。”
第127章禅银纱！
　　?“要我告诉你我修炼的神通么？我现在就告诉你吧。”突然之间，猛烈一挣！修罗王身上的雷电锁，层层断裂！整个修罗王，一下就变了模！
　　那尊大威天龙菩萨，踏金龙，踏白象，又猛烈的涌现了出来，浑身筋肉虬拳猛烈击出，轰隆一声，打得四面的虚空，呈现崩塌之势！
　　无穷无尽的巨大力量，和压追感，朝禅银纱的神魂奔涌过去。
　　“难怪，你能破开我的水魔利爪封锁，原来修炼的是大威天龙菩萨观！不过这本大禅寺的经书，早在二十年前，就落到了金蛛那家伙的手中，你难道是他的弟子？不可能，就算是修炼大威天龙菩萨观，也不可能那么快就把散掉的神魂重辛凝聚！不过如果是金蛛那家伙，倒是个麻烦事情！”
　　看着虚空之中，急扩大的大威天龙菩萨巨拳直捶而下，禅银纱咯咯又一笑，把手一举，一尊手持巨，背后伸出两片大翅膀，鸟嘴模样的巨神轰然出现！
　　“雷公巨灵！”
　　滋滋滋滋！这尊雷公巨灵大神被禅银纱在挥手之间召唤出来，手持电槌，猛烈一击。
　　轰隆隆！轰隆隆！.
　　一大横贯天地的雷电精光瞬间就把整个桃神剑剑身之中所化的天地充塞。随后，无比巨大的雷音震荡，带着无上爆破之力，瞬间降临，只一下，就震散了洪易所化的大威天龙菩萨幻象！
　　雷电过后，雷公巨灵大神随后消失，大威天龙菩萨也随之消失。
　　洪易烟消云散，好像从来没有出现过一般.
　　“若是金蛛那家伙亲自施展大威天龙菩萨神通，我未必破得了他的法术，但是你的道法武功太浅了，就算在桃神剑之中，也恐怕奈何不了我！要不是我还要和一个人决战，不想浪费力量，早就杀掉你了，还轮的到你施展这么多的手段么？”
　　禅银纱挑挑眉毛，对着空空如野的剑身虚空说话。
　　“如是我闻，世尊，佛之愤怒，曰明王，明王出现，为末法之时，毁灭一切，破坏所有……”
　　就在禅银纱说话的时候，一段古怪经文，从虚空之中回荡起来，随后，一尊八臂四面，全身金色，眉心竖眼的金色魔神，从虚无之中，直接升腾出来。
　　禅银纱瞬间，就感觉到了一种无穷无尽，要把整个大千世界都毁灭掉的怒火。
　　随后，这尊魔神的眉心竖眼，对准了禅银纱，就要睁开来。
　　“不好！毁灭明王！居然是毁灭明王！你修炼的是什么？到底是什么？”禅银纱终于吃惊了！就在这尊魔神睁开眉间竖眼的同时，忽然之间，直接身体向上一纵，身上雷电霹雳环绕，就要冲出剑身！
　　“佛之愤怒，天崩地裂，一切虚无，无处可逃！”这尊魔神出了宏大无边的声音，八臂其中的一只手朝禅银纱一指，突然之间，禅银纱周围出现了无数红莲一般的火焰，交织成无边无际的火网世界，把禅银纱包裹在其中。
　　“天雷地动，五雷正法，给我破！”禅银纱被红莲一般的火焰困住，但是她却连衣服都没有烧掉半点，身上依旧是黄衫飘飘。
　　虽然是神魂，但幻化衣服，保持美观，却是要消耗精力，生出杂念。在明王的灭世火焰之下，禅银纱居然衣服都没有被烧掉，这显示出了她深不可测的道术。
　　她一声娇喝！
　　瞬间，刚才那尊雷公巨灵又猛的出现，连三下，雷电精光闪耀，直接把红莲火焰破开了一个小小黑洞，乘着这瞬间机会，禅银纱的神魂瞬间就飞了出去。
　　但是那尊雷公巨灵，被明王眉心中间的竖眼射出的火焰射中，一下就飞灰湮灭，化为乌有。
　　“这都能让她脱身出去？这个禅银纱的道术，简直是通天彻地！”
　　禅银纱一飞出去，明王隐没，洪易出现，念头之中一阵无力！禅银纱居然在明王出现的情况下，生生抵挡住了灭世的火焰！破开束缚，脱出剑】身！
　　借助“诛邪”桃神剑之力，观想出毁灭明王，破坏之神，这是洪易最为强大的力量，最猛烈的招数！也是最后压底箱的手段，这个禅银纱，居然在这么厉害的手段之下，从容出去，连受伤都没有！
　　这简直太出乎洪易的意料了！
　　对方的神通，道术，比赵妃蓉足足高出一倍！
　　“这禅银纱，究竟是什么人？这么厉害？太厉害了！天下居然有这样厉害的女子！”洪易心中震惊，把念头放了出去。
　　这个神通广大的禅银纱，在洪易的心里，留下了深深如刀刻般的一笔烙印卩！算计着，自己施展最后的手段，绝对能重伤她，但是却失算了。
　　当日，赵妃蓉那么厉害，那么神通广大，仍旧是重伤在毁灭明王的目光之下，更为恐怖的是，当时洪易的修为，只不过是阴神马区物境界，而现在，却是显形的境界，境界足足提升了一个层次，和桃神之灵也更加圆融，毁灭明王的力量也更加巨大，但是，但是禅银纱硬是破掉封锁，窜了出去！
　　“刚刚，她对付我，的确没有出全力。”
　　就在洪易震惊，念头放出去的时候，又听见了禅银纱的声音：“破魂箭？金蛛？果然是金蛛法王那家伙在捣鬼！看来金蛛法王那家伙，除了偷到大威天龙菩萨观以外，还偷到了大禅寺更厉害的东西！金谷神！这元牝天珠就暂时留在你这里，等我和人决斗之后，再来取！我记住你了！”
　　嗖！洪易回归身体，睁开眼睛，耳朵里面禅银纱依旧余音撩绕，但是只看到海面上一片朗朗，皓月当空，海风轻轻吹拂，没有任何的动静，仿佛刚才那么厉害的女子，只是一场梦幻！
　　赤追阳满头大汗，“贯虹弓”的弓弦还在弹抖不停，显然是刚刚射出了一箭。
　　而小穆，还有那只大金蛛，也在旁边，悬崖边上，一片蛛丝大网粘在悬崖上。显然是金蛛刚刚吐了丝。
　　“怎么回事？”洪易问道。
　　“刚刚你的诛邪剑在天上剧烈颤抖，剑身之中传来了雷声，随后一个骑白牛的黄衫女子从其中飞了出来，我立刻就射了她一箭，但是她一把接在手里，好像烫了一下的模样，就丢
　　中去了，随后金蛛就朝她吐丝，她就走了。”
　　赤追阳鼓着气，虽然语气平静，但仍旧也透漏出了震惊。
　　“走了么？走了就好！”洪易长长嘘了一口气，又把神魂出壳，飞掉了下面海中，终于寻找到那一只破魂箭，捞了起来，却现这支破魂箭上面的无边怨气，消散得无影无踪，现在就是一只普普通通的骨箭，再也没有射杀神魂的能力。
　　“这破魂箭被她抓了一把，就废了！这禅银沙，到底是什么人？我今天踢到了铁板。”洪易看着这只被废掉的破魂箭，把心中的震惊强行压了下去，细细的揣摩着。
　　“小穆，金蛛，你们怎么来了？”
　　洪易看着小穆，大金蛛。
　　“我事情都办好了，就来看看易哥哥。”小穆蹲下身子，拍了拍大金蛛的脑袋，“她吵吵着也要来。”
　　“不要拍我的脑袋！”大金蛛张牙舞爪，蓝汪汪的牙齿亮了出来，吓唬小穆，却并没有真咬.
　　“金谷神是谁？”洪易突然问道，他听见了刚才禅银纱走的时候，叫出的一个名字。
　　“金谷神是我爷爷的名字。”.大摇头晃脑的道：“我的名字叫金训刚那个厉害的女人，看见我吐网，肯定是以为我爷爷就在附近偷袭，我爷爷是以偷袭著称的，专门拣人便宜，打人闷棍，天下只要是知道我爷爷的，没有人不顾忌的。”
　　“八大妖仙之中，还有这种高手？”洪易听后，头都大了一圈，他没有想到，金蛛法王居然是以偷袭著称.
　　“同样是妖仙，为什么差别这么大呢？”洪易想想白子岳的潇洒，元妃的风韵，脑袋之中涌起一个身穿金袍，猥琐阴暗的老头金蛛法王的形象，不禁摇了摇头。
　　“侥幸？刚刚禅银纱看见金蛛在这里，就以为金蛛法王潜伏在附近，于是立刻就退了。这次却是金蛛帮了我的大忙！”
　　洪易反复的揣摩着刚才和禅银纱的交手，越想越觉得这个女子实在是厉害。只怕是天下道门宗主的那个级数。
　　“追阳，你知道不知道，天下有一个叫做禅银纱的高手？”
　　“禅银纱？好像没有？我没有听过这个名字。”赤追阳回叶乙着，摇了摇头。
　　“好了，我们回去吧。”洪易望了望被月光照耀得镜子一般的海面，却感觉不到丝毫的美丽，反而觉得心中有点微微的寒，转身说了一句，下山去了。
　　……………………………………………………………………………………………………………一
　　一连半个月，洪易白天都在苦练武功，晚上修炼道术，他把睡觉的时间，生生的缩短了每天一个时辰！其余的时间，全部拿来修炼。
　　修炼，修炼，再修炼！
　　半个月的时间，心神全部沉浸在了武功，道法的探索之中，一颗心，完全马区除了所有的杂念。
　　在修炼的过程之中，洪易感觉到，自己的心越来越好像那颗元天珠一般，通明澄澈，神智念头坚定得好像一块无坚不催的金刚。
　　“宝月光王！”
　　军营后院，静寂无人的烈日之下，洪易盘坐在地面，地面铺了一张干净的竹席。他再一次神魂出壳，凝聚宝月光王之身。
　　天上无数的日光，照射下来，全部附到了他的阴神之上，随后，阴神越来越光亮，越来越耀眼，比原来的那尊琉璃相，不知道亮了多少倍！
　　这种凝聚日光，就好像是透明的圆珠，把阳光聚集起来，点燃木材一般。
　　这阴神逐渐凝聚日光，随着越来越耀眼，整个院子之中的温度也不断的升高，升高，院子之中的树叶都开始被火烤一般的黄，地下的竹席也逐渐出了卡嚓卡嚓的炸裂，甚至传出一股焦糊的味道。
　　甚至洪易身上的衣服，都开始冒烟！
　　轰隆！
　　阴神聚集的日光越来越多，温度也越来越高，洪易只感觉到到了自己阴神所能承受的极限，同时阴神也觉得好像要被完全炼化，焚烧掉一样，于是停止了凝聚。
　　瞬间，念头一散，这些凝聚的日光也一下散开，化为一团团炙热的风，吹遍了整个院子！
　　“就快要凝聚成宝日光王身了！这可是显形大成，才能拥有的！宝日光王身一成，全身凝聚，火焰飞腾，遇到任何阴神，只要一扑上去，就会飞灰湮灭对方。如果更高一级，练成大日金身，那就算是飞剑，也能融水！”
　　洪易知道，《过去经》之中记载的，宝月光王身之后，便是宝日光王身，凝聚日光之力，敛出火焰来，可以燃木，一株大树，围绕上去，瞬间就会化为木炭。而成高一级的大日金身，甚至可以融金化铁，传说到了鬼仙境界之后的雷劫，大日金身化为佛火，落到地面，地面的泥土，沙石，被微微一烧，都会化为岩浆***！
　　这种威力，没有什么东西能够抗衡！
　　禅银纱强大的法力，深深的刺激了洪易，知道自己现在的道术实在是太微弱，就算借助桃神剑的力量，遇到真正高手，也要吃亏，只有靠自己一步一步修炼。
　　散去日光，神魂归壳，洪易就感觉到全身疼痛，一身绸锻衣服全部都是褶皱，抠一把，就成了灰，显然是蚕丝被刚才的太阳火焰烤，失去了坚韧。
　　而身体皮肤上的疼痛，也是被火焰的热力烧伤了。
　　“看来以后练功，要小心一点。不然修炼神魂，把自己的身体烧了，那就笑话大了。”洪易自嘲的一笑，肉身是血肉之躯，可不比神魂，经受不住火烧。
　　就在这时，屋子里面传来了扑鼻的香气，好像酿制好的蜂蜜，闻一闻，就觉得心旷神怡，全身筋骨舒畅，本来被火焰烤后刺痛的身体，被这股风带来的香气一吹，居然清凉清凉。
　　“小穆在熬元天珠么？”
　　洪易走进了屋子，看见一个火炉上面的大白铜子里面，那颗虎的珍珠，熬在里面，而子里面的水，已经变成了金黄的琥珀颜色，好像融化了的金液。
第128章雷公巨灵！
　　?“大千世界，真是无奇不有，天地造物之神奇，绝非我能够想象……”洪易看着那枚虎珍珠，熬出来的汤汁，居然和金子融化的金液一样，打心眼里出赞叹。
　　说到底，洪易现在的武功道法也算不错，更是军队指挥使，统领数百兵马，但是说到底他也只是一介书生，对于天地之中各种奇特的东西，也只是仅仅限制于多志怪笔记的记载，亲眼见过的少少。
　　半个月前神游海底，见识到了那只船一般大小，出老虎一般吼叫的蚌壳洪易就起了一股探索天地秘密的念头。
　　“若是我有了鬼仙的神通，一定要把大千世界都探寻个遍。天地之中的各种秘密，真是浩大无穷，千奇百怪，无所不有，远远比人的厮杀争斗，勾心斗角要来得有趣啊，难怪自古以来，那些神仙隐士都愿意居住深山大川｜，海外岛屿。不过我现在却是不能，母亲的公道还没有讨回，哪里有时间做个仙人逍遥呢？”
　　看着这金色的汤汁，洪易心中涌起了许许多多的念头。
　　“元天珠的汤汁……………元天珠的汤汁，可是脱胎换骨的圣药！尤其是这么大一枚珍珠，精华无穷，不知道能熬出多少汤汁来。我在这熬药的几天，在旁边吐纳炼气，就感觉到了脏腑坚固，不知道比以前凝练了多少倍！这半个月的修行功夫，足足底得上一年苦练了。”赤追阳盘膝坐在火炉旁边，看着铜之中的金液，呼吸吐纳闻着香味，停止呼吸吐纳，睁开眼睛，神情似乎已经麻木。
　　自从他这位年轻高手跟着洪易之后，就开始奇遇连连，“贯虹神弓”“照夜玉狮子宝马”“破魂箭”“银鲨甲”大禅寺各种灵药，现在居然还拿千年虎精血，月光凝聚成的元天珠熬汤。
　　甚至，甚至他还有可能学到，令他更进一步的最上乘武学“龙象法印卩”！
　　短短几个月的时间，赤追阳的实力，比以前何止增加一倍？这些巨大的收获使得他怀疑，自己这一辈子的欢喜激动都没有跟着洪易这几个月的日子来得多。
　　现在这样的欢喜，已经令赤追阳锻炼出来了。
　　赤追阳怀疑，就是现在能达到无上人仙境界的武学典籍，如太上道的《太上丹经》大禅寺的《现世如来经》玄天馆的《玄天暗黑录》桃神道的《阴阳混洞经》真罡门的《巨灵罡道书》，精元神庙的《精血元气集》这些绝世秘籍一一摆在他的面前，都不会觉得有多么的震动了
　　大也趴在一旁，眼睛直直的看着铜中的汤汁，如果不是现在汤汁太烫，这头金蛛肯定会一下跳进去洗澡。
　　“要是父亲在这里就好了，他服下这汤汁，功夫肯定会再度长进，进入先天境界，寿元大增……一”
　　沈铁柱不停的唠叨着，腮帮子一鼓一鼓，好像只威猛的大蛤蟆。
　　沈铁柱的老头沈天扬并没有随洪易一起来南方，而是留在了绿柳庄上做大管家，本来这个老丨江湖，洪易带上能省不少事情，但是对方身子骨虽然结实，但毕竟人到老年，千里奔波操劳，出兵放马，却是耗精力，而且凶险莫测。洪易也就把他留在庄子上荣养着，管理管理财政，操练庄丁，过悠闲的大地主生活。
　　“放心，这珠子药力浑厚，能熬出多来，到时候带回去，爷爷一样能服用的。”
　　小穆一边散火，一边道。
　　此时，房屋之中，聚集的都是洪易的亲信，也没有别人。都等着灵药出炉，试试效果。
　　道家典籍中记载的虎珍珠，过了千年，就会化为这种元天珠，熬的汤汁可以脱胎换骨，只要是练武的人，都不会拒绝。
　　熬药的火渐渐熄灭了下去，铜之中的金汁也不在沸腾，冷却下来，但是那股蜂蜜一般的香味儿却越来越浓烈，充塞了整个屋子，只要人闻上一口，全身毛孔都会冒着清气。
　　小穆用了五个碗，小心翼翼的把金色琥珀一般的汁液戚好，然后递给了在场每一个人，甚至包括金蛛都有一碗。
　　“这种汁液，每天服用一点，然后练功行气血，把药力化开，不出三天，就会收到明显的效果，不过除了服用之外，最好的办法就是化开一些在木桶里面，进去洗澡，骨肉筋皮柔软坚韧，力量大增！”
　　赤追阳拿到这一碗金液，说了一句之后，急急忙忙的走到自己的房间之中，关上门，好像是试药力去了。
　　“金儿，你用这药好像没有用吧？反正你以后要尸解投胎的，这金蛛的身体又丑又恶，还要糟灵药干什么？”小穆对着大金蛛道。
　　“你才又丑又恶！”金儿出刺耳的尖叫，“我的身体这么漂亮，而且我服了这药之后，身上的皮就会更加坚韧，到时刀和箭都穿不透，我吐网结丝也就能增加到每天五次了！就算我以后尸解成功，投胎做人，这身体也会成为身外之身，有用得。”
　　“哼！”小穆冷哼了一声，转过头去，把后脑勺给了金儿。
　　“好了，好了，金儿，小穆是在和你开玩笑。都拿了药去服用吧，行气练血，增强实力，靖海军大营里面的文书已经下来了，过不了几天，我们就要出兵剿匪。兵事凶险，绝对不能掉以轻心。”洪易把手挥挥，大金蛛倒是听洪易的话，一口蛛丝吐了出来，把碗层层裹起，蛛丝密集，金液被裹在里面，居然也不会泄漏出来。
　　裹了碗，金儿八爪走动，好像大摇大摆的蟹一样，回自己的房间去了。
　　洪易等所有的人都回房练功之后，把铜之中的“元天珠”取了出来，现这枚拳头大的珍珠，隐隐约约缩小了一圈。可以看得出来，这天才地宝般的珍珠熬制个上百次，就会彻底消失。
　　“匹夫无罪，怀壁其罪。那只虎千年修行，本来无事，就因为这枚珍珠，惹出了杀身之祸，不过临死之时，却为什么把珍珠向我飞来？惹上了禅银纱那种深不可测的高手………过现在珍珠到手，天受不取，反受其害。”洪易把珍珠收进了自己的怀里，心中想着。
　　见识到了禅银纱那神通广大的手段之后，洪易也不愿意为了这一枚天才地宝惹上这样一位高手，但既然虎在临死之时，把珍珠飞给了他，那就是天要给他，天赐福给一
　　个人，一个人坚持不受，那么老天就会降下灾祸。
　　这是经史之中无数例子证明了的。
　　回到房间，洪易小心翼翼的喝了一口碗中的金液，含在口中，顿时满口生香，气透泥丸，整个头脑无比的清明，身体无比的舒畅！
　　“我终于知道，道家之中，琼浆玉液，是个什么滋味了。”洪易把这一口元天珠的精华含住之后，感觉到全身好像变成了一个浓郁香味的金人，心中想起了道经之中的许许多多记载。
　　慢慢的用唾液把金液吞下肚去，不出一会儿，洪易全身都觉得舒畅，神智清爽，身体漂浮，竟然产生了一种要学仙鹤一般翩翩起舞的念头。
　　如果不是练了《过去经》神魂坚定，洪易都会怀疑自己会真正的飘上天去，做快活神仙。
　　“药力开始作了！得强行平息下去。不然药力就浪费掉了。”
　　洪易竭尽全力，把这股飘飘欲仙念头强行平息了下去，随后，全身立刻火辣辣的胀痛，气血一阵一阵翻涌，精力饱满得要溢出，旺戚得吓人
　　乘着这股精力，洪易立刻打出了一套虎魔练骨拳，这一次的拳法，却又和每一次都不同，打得全身骨骼震抖，法出那种打铁炼钢一般的颤抖之声。一套虎魔练骨拳打完之后，又打蝶舞拳法，蝴蝶翩翩，阴柔优美。
　　打着打着，洪易的神魂遁出，身体依旧生生不息，就好像日起日落，又进入无法无念的境界。
　　两套拳打完之后，洪易神魂回归身体，只觉得全身气血由原来的轻浮，好像变得微微的沉重起来，竟然有了几分练血浆的味道
　　“这，这应该是武道大宗师，通明了无上武道之后，练髓如霜，炼血汞浆之后的景象啊！”
　　洪易细细的品味，就知道自己感觉到自己体内血气沉稳，凝重，这种境界是大宗师练到绝顶，开始向武圣境界迈进才有的感觉。
　　不过洪易可没有天真的认为，自己就凭借这元天珠的药力，就能使自己成就武圣。
　　武圣，武圣，武道中的圣者，需要对武学洞彻的领悟，由内而外，彻底改变全身，肉身成圣。而洪易现在充其量不过是借助了灵药的力量，把身体虚浮的气血稍微稳固，增强体力而已。
　　练了这一趟拳之后，洪易才让人烧水洗澡，洗澡的水中，又放了几滴金液。
　　这样一连几天，内服，外敷，洪易感觉到自己精力弥漫，全身的力量大增，开铁木乌骨神弓的时候，也由原来的二十多次，增加到了三十多次！
　　甚至，甚至洪易鼓起全身力量，可以把七百斤力量的贯虹弓彻底拉开！
　　不过只能拉开三四次，之后就会手臂酸麻。
　　但是洪易现，自己手臂酸麻过后，只要稍微的休息，又会恢复力量！
　　原本他力量用尽之后，身上筋肉酸麻，气血虚浮，最少都要休息一炷香时间，才能恢复，而现在却远远不要那么长的时间了，数百个呼吸之后，力量就会重辛恢复。
　　这比以前足足提高了三倍。
　　这就是元天珠药力带来的好处了，这种飞快恢复力量的身体，也是武圣境界的体质。
　　不过真正的武圣，一拳打出，用尽全部力量之后，呼吸之间，就能恢复回来，体力无穷无尽，这却又比洪易厉害百倍了。
　　虽然不可能一步登天，到达武圣境界，但洪易以手臂和赤追阳对练武功的时候，肉骨相碰，再也没有那种痛彻骨髓的感觉了。
　　以前洪易和赤追阳徒手对练，手臂相碰撞的时候，就感觉到对方骨骼坚硬，随便一碰，力透皮肉，撞得痛彻骨髓，但是现在只是稍微的麻木。
　　这就可以明显看得出来，骨骼渐渐已经开始坚韧了。
　　顶尖武师，练骨如刚，除非遇到越了自身力量的打击，否则根本不会生骨折等伤害，更是能抵挡什么擒拿折骨的手段。
　　以前洪易虽然体质天赋异禀，以武士的境界，就有武师的力量，但真正碰到了那种身经百战，经验丰富的顶尖武师，却还不是对手，因为对方碰撞之间，施展擒拿折骨，洪易骨骼脆弱，瞬间就会催毁。
　　但是现在，骨骼坚韧之后，就算是那种身经千战，万战的顶尖武师，不管经验丰富到何种程度，也奈何洪易不得。
　　因为洪易气血稳固，完全有了先天高手的体力，悠长深沉，更不会一下被折断骨头。
　　以和赤追阳交手的经验，凭借，洪易就现在单打独斗，就算是一般先天高手，也能完全抗衡了。
　　就在洪易修炼道术，武功都大进的时候，靖海军之中，终于传来了文书，各营各军，严格待命，明日三更出，剿灭**弯盘踞的水匪海盗！
　　洪易才在军中二十多天，一月未满，就要面临真正的战斗。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　“明天一大早，就要随大军开船进**弯剿匪了！**弯的情况，想必诸君都清楚得，地形复杂，岛屿众多，若是没有精密的准备，就算一百万人摸进去，也找不到头脑。”
　　夜晚，洪易穿着盔甲，按剑巡视部队。
　　下面三百多人的队伍，个个身穿崭辛的牛皮铠甲，配钢刀，背弓矢，一个个虎背熊腰，雄，气昂昂，完全一扫刚来时候的菜色。
　　这些天，洪易除了自己专心练功之外，也交代了沈铁柱根根练兵。麾下的士兵，除了顿顿吃肉之外，洪易还差人到附近的镇上，买些药材熬制大补的汤药。接近一个月下来，这些士兵个个都养得精力十足赛过猛虎。
　　“不过你们也不要害怕！水上作战，武器以弓矢为上，我为你们一一配备了两弓，每人更是三百只箭！足够你们挥霍了！而且咱们并不用官船，而是我特地准备的铁甲飞轮！船身坚固如钢，行驶如飞，上面还有大弩！你们更不用担心！好好杀敌，这次回来，斩一人，我赐一百两！”
　　洪易大声的喝着，把这些士兵一个个都激励而热血沸腾，并且让他们没有一丁点的恐惧焦虑，仿佛功劳可以唾手可得。（未完待续，如欲知后事如何，
第129章脱胎换骨！
　　?扬自己强大实力，连同丰厚的奖励，把手下的士兵激血沸腾之后，赶回营房安心睡觉，洪易却冷静了下来，把身边的人都召集起来，在指挥使号施令的房子里面，研究起来这仗该怎么打？该怎么布置？
　　虽然靖海军主帅府邸之中的实战布置还没有下来，洪易也不知道自己的绿营到底会派过去干什么，但是一些海上的分布，从花弄月，花弄影那里弄来的秘密，不得不开始精心研究了。
　　指挥使的营房之中，除了赤追阳，沈铁柱，五个亲兵之外，还有那个新提拔的杨英明都头。
　　小穆和金蛛连夜去把五艘铁甲飞轮调集到，只等明天命令一下来，整个绿营的将士立刻就会蹬上这船舰开出去作战。
　　这一番的准备，不可谓不充分。
　　不管怎么说，此次出兵，都是洪易第一次真正带兵打仗，若是出了漏子，以后别说立功封爵，恐怕还会被有心抓住把柄，有牢狱之灾。
　　“精密海图！大人这是从哪里弄到的？”
　　就在一张巨大，清晰，用彩，小字表明了许许多多航线，岛屿，的精密海图铺在案板上的时候，杨英明的脖子好像被人掐住了，眼睛瞪得好像一头怒的牛
　　要知道，精确的海图，不但是靖海军最高的机密，也是各方势力的绝密机密。各国都有精密的海图，而且精确程度各不相同。
　　在靖海军中当了许多年的兵，杨英明也知道海图的重要性，他也是个有心计的人，平时自然注意这方面的东西，对附近的海面也颇为熟悉，但是现在看洪易铺开的海图，一直到了方圆万里之外，整个**弯，甚至过去的神风国，琉珠国等等，都详细的在图上，各个岛屿，除了杨英明知道的之外，更有许多不知道的岛屿。
　　展开这片海图，就好像方圆万里的海域，全部印入了人心之中
　　对整个海域地形，全部掌握在手中。
　　虽然不知道到底绝密的海图是个什么样子的，但杨英明的直觉告诉他，洪易铺开的这幅海图肯定是最详细，最精确的一份。
　　“怎么得来的你不用管。”洪易横扫了杨英明一眼，杨英明立刻把头低了下去，知道自己问得突兀了，这是洪易的机密，他现在还没有得到信任，又怎么能贸然问？
　　“属下冒失。”杨英明连退两步，眼睛也不看海图，恭敬的道。
　　“嗯。倒也懂事。”洪易满意的点了点头。
　　“**弯方圆千里，海图上制的岛屿一共有三四百座，有的岛屿上根本是原始森林，里面就算藏上数十万人都没有任何问题，咱们大军靠近岛屿之后，肯定会一一搜索，那个时候，就是危险的开始了！”
　　赤追阳指着海图上逐一道：“这些大型岛屿上，根据情报，都有海盗水匪盘踞，有的还修建的山寨，防御工事，绝对不是一帮乌合之众，盘踞在**弯的海盗，最大的一共有五股，分别是巨鲸岛，黑鲨岛，千佛岛，龙岛，琅邪岛。这五股海盗，加起来人数大约是一万五六千人，个个凶神恶煞，而且其中高手隐藏，粮草充足，其中可能还有修炼道术的人！因为当年围剿大禅寺，多武僧也逃出了海外，有些遁入了**弯成为海盗的。而且还有许多国家的暗中支持。”
　　赤追阳说的，全部都是从花弄影，花弄月那里拿来的隐秘消息。
　　这些消息可谓是准确，因为银商每年有大量的商船来往海上诸国做生意，也要拜山头，给这些海盗送些供奉，相安无事。
　　“追阳？你们云蒙国想必也有高手在其中吧？”洪易看了赤追阳一眼。
　　“那没有事情，云蒙的事情，并不我的事情，我是乌骨人，乌骨被云蒙灭后，并入了版图，在我们草原上，只有部落，没有你们大乾所谓的国家。我现在忠于的是慕容家，并不是云蒙。”
　　赤追阳看了洪易眼，知道洪易在想些什么。
　　“原来是这样。”洪易心中放了下来，本来以为赤追阳杀云蒙人，肯定会有所顾忌，现在一听，根本不是那么一回事。
　　“草原就是弱肉强食，强大就能掠夺一切，没有任何的仁义礼法，有的只是武功，道法，拳头，刀，弓箭！”赤追阳感叹了一声。
　　“好了，不说这些了，咱们把这些势力熟记一下，心里有个底子。明天命令布下来之后，再看具体是进攻哪方的海盗，反正这些弓箭充足，船坚弩疾，地形也熟悉，我自信是准备充足了。”
　　洪易和自己的这群亲信再度议论了一会儿，把辎重，淡水，防虫蛇的药物，等各种后勤也商量了一番，便各自去睡觉。
　　虽然靖海军的后勤也会供应这些东西，但是这么庞大军队，各方面当然不能照顾得面面俱到，除非是军队之中的核心，精锐，才有享用全权调配的优待，洪易的绿营不过是二流。
　　赤追阳在云蒙的军队之中待过，对于这些情况都非常的清楚。
　　第二天三更，靖海军帅营的军令就下了下来，各营各军整齐代，调齐自己的船只，立刻出。
　　星光夜幕之上，整个海上却是船只密密麻麻，大船小船成千上万，聚集一阵之后，各自整齐的散开，向深海开出。
　　“咱们这次行驶的方向是巨鲸岛。”洪易的五艘铁甲飞轮装载着三百三十六名精装士兵，跟在一路大军的引路船后面，不紧不慢。
　　洪易站在船头，看着自己这一路大军，数百只船中，大多数都是官方制造的木船，虽然坚固，但却明显的比铁甲飞轮相差了无数个级别，自己的船行驶在其中，就宛如秀鹤立鸡群，引来了附近船只上，多官兵羡慕的眼神。
　　不过这羡慕也是羡慕不来的，洪易也没有隐藏自己的实力，历代大乾贵族子弟参军，都带着自己的精锐，这是不成文的规矩，你实力表现得越强，越就被人尊重，被人顾忌。
　　……………………………………………………………………………………………………………一
　　“原本以为，这个洪易只不过一个不受侯府待见，出来投靠玉亲王立战功的子，却没有想到，他有这么强大的实力！”
　　就在此时，前面的巨大官舰上，一个身材笔挺，身穿漆黑乌蟒蛇皮鳞甲的将军看着
　　易游离在大军船队边缘的五艘铁甲飞轮道。
　　这艘官舰是整个一路大军的真正核心，居住的是整个一路大军的主帅。
　　官舰是足足有千人百人的五牙大船，光是在甲板下面摇的就有两百人，官舰四周游离着的小船，也明显的比其余船坚固了一倍，显然一路大军的精锐。
　　整个一路大军一共有一万人，二十营人船，除了核心精锐的五营以外，其余全部是洪易绿营这种。
　　一路大军的主帅，是严震麾下信任的一个叫做邓元通的大统领，武功高强，作战经验丰富。在水上不知道打过多少次仗。
　　此时，邓元通站在大官舰的甲板上，看着自己整齐的舰队军容。
　　旁边站着的是几位亲兵僚幕，还有几个道士打扮的人，身穿青布道衣，腰缠黄色的带子，是方仙道的道士。
　　正规册封的道门，太上，正一，方仙。太上道从不出现，正一道腰间是紫带，方仙道是黄带，最好辨认
　　出兵之前，要祭祀海神，观察天象，水纹，治疗疑难杂症，还要防备水魔精怪，都需要道士随行。
　　“是啊，这铁甲飞轮是银商秘密制造的，不知道洪易怎么弄到手的？”邓元通身边的一位僚幕道。
　　“那边总督公子卫雷的红牙舰也不差。”邓元通又指着另外一边十多艘红漆的牙舰道
　　这些红漆的牙舰，浑身暗红，形似鲨鱼，四面都挡板，挡板之上，还固定有弩车，两船靠近，猛的大弩，足可以射穿敌人船身，使其进水。除此之外，更有投石器，可以把大石弹起，远远击打敌人的船。
　　这种红漆牙舰，明显要比周围的船要大，要坚固。显然也是私人的船舰。一共十八艘，比洪易的船足足多了三倍都不止。
　　“看来卫雷这位总督公子是想争到功劳，这次我们一路大军先剿了巨鲸岛，站稳脚跟，还要到**弯深处和其余几路大军汇合。把云蒙安插在**弯里面的据点一一拔除，动作要闪电一般的快捷。正好多了这两路先锋。”
　　邓元通身边的僚幕道：“让洪易，卫雷打头阵，反正他们身边的都是精锐，功劳却是大统领的。何乐而不为？”
　　“不！功劳还是他们的，这两个人都有实力，尤其是那个洪易，隐藏得这么深，连飞轮铁甲都弄得到，背后除了玉亲王之外，恐怕还另外有人，要知道，银商可是和亲王的，莫非是两位爷联手了？”
　　邓元通摇摇头：“靖海军是独立的大军，不受南州七省总督节制，我倒也不怕那卫太仓，但是四爷，八爷，我却是不能得罪。你注意一点，吩咐下去，好好的看住卫雷，这个人我知道消息，恐怕要有些小动作对洪易。而洪易隐藏得深，要是反击，对那个卫雷不利，也是不好，总之，我要两边扯平，既不得罪卫太仓，也不得罪这个洪易。”
　　“统领高明，我这就去准备，历来贵族子弟争功下黑手，影响到主帅的事情可不小。”身边的僚幕连忙恭维着，匆忙退了下去，显然是吩咐布置去了。
　　……………………………………………………………………………………………………………一
　　“那个洪易居然有铁甲飞轮？是从哪里搞到的？”
　　卫雷站在红漆牙船上，看着另外一边洪易的五只船，眼神中射出凌厉的光。“这船坚固，水上上行驶如飞，却是不好对付。”
　　“少爷不用有顾虑，对于他的机会多的是。”卫雷身边的一个胡须半尺，脸狭长的花甲老者道。
　　“我当然知道，不过事情也不能做得太明显，这次对付洪易只是小事，我真正要做的大事，却是另外一件。”卫雷衣服被海风吹拂得猎猎的响：“巨鲸岛上的海盗，不是一般的海盗，其中有可能是当年大周余孽，还有大禅寺逃出来的武僧，大禅寺三本无上经书，过去，现在，未来，当年抄家，一本都没有抄到。显然是被武僧带了出去。我若是能得到其中一本，立刻就会成为绝世高手，建立不世之功业！而且巨鲸岛上，那些海盗掠夺多年，藏宝极多，这批宝藏，不能落到别人的手上。”
　　“嗯，宝藏，经书，这些东西才是至关重要。”狭长脸的老者点点头。
　　“我这次带了这么高手，准备这么充足，志在必得！若有人阻我，人挡杀人，神挡杀神。”卫雷背着手，脸上泛出深深冷酷的笑意。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　“洪兄，你在想些什么？”
　　大军船只向前行驶，赤追阳看见洪易站在船头，看着另外一头的十八艘红漆牙舰，眼神思索，不知道在想些什么，于是上前问道。
　　“我在想，果然是那个卫雷和我过不去，先买通五个都头，这次应该有什么阴谋要对付我吧，毕竟我们安排都在一路大军之中。”洪易慢条斯理的道。
　　“是啊，他是南州七省总督之子，势力极大，身份又特殊。不好对付，要小心一点。他们卫家是太子的人，你是玉亲王的人，而且这次剿匪，你们要争功劳，甚至海盗的宝藏，金银，都要先分一杯羹，他肯定想有阴谋对付你的。”赤追眼晴眯着，“洪兄，你怎么防备他呢？”
　　“怎么防备……一”洪易抬头看了看天色：“天就要亮了，仁不掌兵，义不行商……”
　　喃喃念叨两句之后，他猛的一握“斩鲨”剑剑柄：“自古以来，史书之中，阴谋诡计防备是防备不了的，不怕贼偷，就怕贼惦记！需要先下手为强，后下手遭殃！”
　　“先下手为强，后下手遭殃？”赤追阳道：“难道你要先杀了他？可是他的身份？”
　　“正是他的身份，我要先动手！现在想必军中主帅那位邓元通，举棋不定。我杀了卫雷，正好暗中逼得军中主帅和卫太仓交恶，从而不得不偏向玉亲王这一边。仁义，仁义是对天下百姓讲的，对这些达官显贵公子哥，斩杀他们，就是仁义。追，你听着！等一有机会，你就用贯虹放冷箭，射杀卫雷！”
　　洪易锵一声，抽出了半截斩鲨剑。（未完待续，如欲知后事如何，请登6
第130章先下手为强！
　　?阳神第一百二十九章群蛇峡谷！
　　“前面就是**弯了么？果然壮观！”
　　数百条船，浩浩荡荡的靖海大军在海面上足足行驶两天一**3Q中文**夜，在第二天的傍晚，终于到达了一片海域。这片海域一眼望去，不再是沉闷的碧海蓝天，而是一片片巨大的岛屿，礁石，森林，土地，还有两山相隔中间留出的庞大的峡谷，就好像是来到了另外一片错综复杂的大6。
　　洪易站在船头，在落日的余晖下，远远眺望**弯的景色，现有的岛屿根本一眼望不到边，并不是那种一个人一天可以环绕一周的小岛，根本就是一片片的海上6地。
　　“剿匪的情形险恶啊，这种地形，根本就不是岛屿了，而是海上的王国！在这些岛上，人可以耕种，可以饲养，甚至可以冶炼钢铁，休养生息…”洪易看着这个地形，就知道这次剿匪绝对不是简单的事情。
　　眼前的**弯岛屿，大得不可思议，根据资料记载，这些岛屿有的有半个省那么大，上面物产也丰富，甚至有矿藏，如果有移民过去，简直可以建立起像神风，出云，那样的海上王国。
　　只是这**弯形式复杂，海盗盘踞，而且又被各大国家势力严格监视着，盘踞海盗倒还罢了，要是有什么人在上面建立国家，只怕立刻就会被剿灭。
　　现在靖海军五路大军剿匪，其实上也是为大乾开拓海路，建立海上补给基地，为防止云蒙以后水师海军从海上再次进攻。
　　这场战斗，名义上是剿匪，其实上是一场战争。
　　“这场剿匪，恐怕绝不轻松。需要小心再小心。”
　　洪易这两天在船舱之中，研究了各种资料，现在亲眼看见了实地，心中已经渐渐的明白了当前形式。
　　当当当当当当当……
　　一阵钟声传了过来，却是这一路大军官船上传来的嘹亮金铁声，鸣金就代表着收兵，停止前进。
　　吹号，击鼓，就代表着进攻，这是军队之中铁的规矩。只要是入伍过的兵都知道。
　　主帅军中传来的鸣金的声音，所有的船只都缓慢的停了下来，一万多人，数百条大大小小船只构成的庞然大物，缓慢的停留在了海上。
　　“各船兵将，原地待命，修养一晚，明早听号角进攻巨鲸岛！变换阵型，辎重船在中间，各船铁索连接，严密保护。”一条条的传令船穿梭不停，把主帅的命令传递到了每一营的耳朵里面。
　　这命令一布下去，四五百艘辎重船被围在了中间，船船靠拢，都用铁索铁钩搭在一起，放下铁锚，俨然成了一个整体。
　　一路大军一万多人，本来兵船也就两百多艘，但是加上辎重，粮草，马匹，淡水，药物等东西，足足装了四五百船。
　　“这邓元通也真是水师老手了。打仗的手段，排兵布阵，我得好好的学一学。”
　　洪易看见庞大的船队，瞬间就连接成一个水上堡垒，以铁索拦江之势，好像一条龙，稳固盘踞，粮草淡水药物居中，稳稳的保护着，各个巡逻小船，游离在边缘。
　　这一个水师阵势，是读什么兵书都学不来的。
　　这一停顿下来，各个兵船之上，也开始了生火做饭，同时大量的污水，粪便，被冲刷到了海上，引来无数的海鱼相互争抢。
　　“今天休息一晚上，后面的运粮运水的船，也应该就到了，运粮运水的船一到，士气大增，正好乘着早上，一举登6。这邓元通的确是老手。”赤追阳看着水上堡垒，揣摩命令，点点头。
　　“还要运水运粮啊？你看那中间，足足有四五百船的粮食，淡水，柴炭。还不够么？”小穆砸了砸舌头。
　　“一万多人每天吃喝拉撒，就是米山面山肉山，咱们在海上已经航行了两天一夜，别看带的那么肉粮淡水，其实也吃得差不多了。”洪易道：“军队打仗，宁可烂粮，不可缺粮，邓元通是老手，这条水路，每天都会从靖海军中运来粮肉柴炭淡水药物的。不过就怕那些海盗有什么手段，中途去拦截运粮的船只。”
　　“是啊，那巨鲸岛，虽然大，但很多地方都是山林，峭壁，不能登6。能登6的沙滩上，肯定也有埋伏。若是久攻不下，运粮船又被截了，这只大军就算完了，海上作战，可比6地更为凶险。”赤追阳用手指着远处巨大的巨鲸岛，眼看太阳落了下去。
　　巨鲸岛上，一片碧绿，似乎全部都是原始森林，群山莽莽，连绵起伏。更本看不到任何的人烟。
　　但是，洪易看着这没有人烟，巨大的岛屿，心中莫名的涌出一股寒意。
　　“岛上的海盗，到底有些什么人物？”……………………………………………………………………………………………………
　　第二天，天刚刚亮，又有上百条粮船，淡水船运了过来，整个大军人人士气高涨，在号角，擂鼓声中，万人大军一点一点，朝着远处的巨鲸岛开进！
　　随着船只的开进，一片白色的带子出现在岛屿边缘，那是洁白的沙滩，登6巨鲸岛屿寥寥不多的几处平坦地。
　　蓬！
　　洪易从船上一个跃下，踏入潜水之中，然后疾走几十步，终于脚踏实地，站立在洁白柔软的沙滩上，心中感觉到了一阵踏实。
　　“集合！”
　　一声令下，洪易的亲随，身边三百多名士兵66续续下了船，在沙滩上集合，只留下几个信得过的亲兵看守船只。
　　与此同时，二十多营也6续上了沙滩，各自集合。一时之间，刀枪出鞘，杀气腾腾，远处群山之间大片大片的飞鸟扑腾了起来。
　　“洪兄，你看！”洪易在集合队伍的时候，赤追阳指着不远处，卫雷的十八船兵，也集合在一起，看样子足足有五六百人。比洪易这边多了一倍。
　　而且这些士兵，个个身穿一色白牛铠甲，背弓，悬箭，提刀，清一色虎背熊腰，显现出了精壮威猛。素质竟然隐隐过洪易的这群兵很多。
　　最为值得注意的是，卫雷身边的三十多个亲兵，竟然穿的是蟒鳞铠甲，一色铁木乌骨弓，钢底登山箭靴，玄钢战刀，气势巍峨，一看看这幅模样，就是武师级别的高手！
　　除了这些亲兵之外，最为核心的圈子，是卫雷身边的一个长须老者，也没有穿铠甲，一身玄色劲装，两手空空。
　　在军队大战在即，不穿铠甲，也不拿兵器的人，只有两种可能，第一
　　就是。这人是傻子。第二就是，这人功夫高得没边，有绝对的实力。百人敌！
　　很显然，这长须狭脸的老者，是第二种人。
　　“这人我认识，名叫罗烈，三十年前南方有名的武道名家，外号横练太保。南方在大乾三十年彻底平定下来之后，这个人投靠了总督卫太仓，做起了管家。”
　　赤追阳多看了这个老者几眼，便认了出来。
　　“那其余的呢？”洪易看着卫雷身边，除了这个“横练太保”罗烈的管家之外，还有几个人，一个手持长枪，身穿便服的年轻人，还有一个背着重剑的女子，另外那四五个抱手在胸，远望群山，欣赏风景，也没有穿铠甲的人，都显得不同一般。
　　“其余的我就不知道了，不过绝非善类。卫太仓在南方做了三十年的总督，势力可非同一般，俨然就是土皇帝，手下高手死士众多。”赤追阳道。
　　就在洪易望向卫雷的时候，远处卫雷点齐了兵将，也似乎感觉到洪易的目光，朝这样掠了过来，眼神**裸的不怀好意。
　　洪易收了目光，拔出“斩鲨”一扬：“绿营的人！随我出！”
　　这一举剑，“斩鲨”剑身上，那灿烂的菊纹在朝阳的照射**3Q中文**下，出耀眼的精光，刺破了在场人的眼睛。
　　三百多人，人人猫着步子，轻快的掠过沙滩，进入了巨鲸岛丛林小路之中。
　　与此同时，另外几营队伍，也6续分别进入搜索。只留下最精锐的大军三千，在沙滩上休整，随时整军代。
　　洪易的绿营，是开路先锋，负责搜索，遇到海盗，能剿灭就剿灭，不能剿灭，立刻就朝天放鸣笛火箭，通知大部队。
　　这次剿匪，大军虽然知道巨鲸岛上窝藏着上千海盗，也知道海盗的老巢，就在巨鲸岛的中央山上，不过海盗老巢具体的人手，分布，倒不是那么详细。
　　不过一路大军，上万人，以十倍的兵力，压都压死海盗了。
　　这沙滩后面的树林，倒也有通向岛屿中间的小路，隐隐约约是人开辟出来的，不过多处杂草丛生，树木密布，湿润阴森。
　　就在大军开进林中的时候，突然就传来了几声惨叫，好像是士兵遭受到了什么攻击，令人毛骨悚然。
　　“大家不要慌张，是被蛇咬到了！”此起彼伏的吼叫声随之安定了人心。
　　南方岛屿湿热，多蛇虫，这么多大军一股脑进入岛屿丛林中搜寻，被蛇咬到几个，那简直是再正常不过的事情了。……………………………………………………………………………………………………
　　“这南方的岛屿，还真是麻烦，难怪屡次剿匪，都不见成果。这些湿热丛林，大军进去就要伤亡不少，你看那一团团的蚊子，地上的山蚂蟥？毒蛇，毒蜘蛛？”
　　渐渐深入丛林之中，周围的大军也分开来搜索，朝中央进入，一营营的人就相隔得远了。洪易这一营的队伍，都紧紧跟随住，逐渐深入！
　　一剑斩开前面拦路的荆棘，洪易看着前面不远处的树林之间，一团团好像黑球一般滚来滚去，嗡嗡嗡的蚊子，还有旁边草丛，腐叶之中传来的瘴气味道，爬来爬去的毒蜘蛛，蚂蟥，偶尔五颜六色的毒蛇，就觉得头皮麻。
　　幸亏随行的时候，这群士兵带了充足的雄黄，嘴里含着薄荷叶子，皮肤上都涂抹了药水，否则只要走一断路，人就要被瘴气熏倒了。
　　两条獒狮王，也穿上了铠甲，四肢脚掌上，都绑上了厚厚的皮革，棉布套子，以免被虫咬伤，荆棘刺到。
　　这两条獒狮王，倒是非常警觉，鼻子咻咻，耳朵动动，领着人向前走，倒没有出现什么麻烦。
　　眼前越向前面走，毒虫越多，前进队伍越来越缓慢。
　　啊啊！突然之间，这三百士兵之中，已经有了两个人，被树上掉落下来的毒蜘蛛咬到，全身黑，立刻就昏迷过去，显示出了南方岛屿丛林之中，蜘蛛的强大毒性。
　　“上药，开刀，把毒液挤出来！”
　　洪易立刻吩咐，给这两个士兵咬中的伤口划了两刀，把黑血挤出来，随后又喂了解毒的药，总算是抢救过来。
　　“哼！”
　　就在这个时候，小牧背后背着的一个大袋子之中，金训儿一下跳跃出来，出一声尖锐的叫声。
　　顿时，周围树林之中，悉悉索索，各种毒虫，毒蛇不要命的飞逃，就连前面很多黑团似的蚊子，都轰隆一下散开，好像遇到了什么天敌一样。
　　“咦？金蛛，你还有这种手段？”洪易惊喜的问道。
　　“当然，我们金蛛是百虫之王。我的气息一释放，所有的毒虫都要乖乖的逃跑。”金训儿咯咯的笑道。
　　“啊！”
　　冷不防跳出一只大金蛛，还会说人话，其余的士兵都惊吓得不清。洪易立刻把手中的剑一震，低声吼道：“不要慌张，这是本官的金蛛，通灵的妖仙，能驱百虫，有她在，咱们前进，再也不怕毒虫毒蛇叮咬了！你们紧守秘密，不得声张，否则军法从事！”
　　众多的士兵也都安静了下来，听见洪易这番话，更是心中大喜，一个都振奋起精神来。
　　“那个卫雷的队伍，没有金蛛，就算是武林高手，恐怕也受伤不轻吧。”沈铁柱嗡声嗡气的道。
　　“那肯定。”金训儿得意洋洋的道。
　　就在这时，前面开路的两头獒狮王低低的吼了一声。
　　“前面五里处，有水源。”赤追阳听懂了獒狮王的低吼。
　　“地图！”洪易把手一伸，小穆从袋子里面拿出了地图，洪易细细的看着，一指地图上的一个标记。“既然是水源，那前面就是巨鲸岛的群蛇峡谷，过了群蛇峡谷，就是一片大约十多里的平原，平原中间，就是海盗的山寨，堡垒了。”
　　“好，走吧！”
　　一行队伍，又继续前进，这下的度加快了很多，一路上，金蛛把气息释放出来，什么毒蛇，毒蜘蛛等等都避走得干干净净，非常的顺畅。
　　大约走了半个时辰，突然眼前一亮，一条巨大峡谷，溪流，出现在了众人的眼前。
　　突然，獒狮王全身的毛竖了起来！
　　“大家注意，峡谷之中有埋伏！”赤追阳低声道。
第131章群蛇峡谷！
　　?“弓箭准备！”
　　洪易把手一竖，就布了命令，三百多人的士兵立刻在都头，伍长的带领下，一一散开，找到了掩体，同时取下背后的弓箭，搭箭上弦。
　　与此同时，黑鹅寨的三兄弟，白云五老这些高手，也紧张了起来，各自取下自己携带的强弓，提起精神，密切注意着周围的任何动静。
　　绿营的士兵，用的都是六十斤的蚕丝弓，能射出百步，八十步之内，有杀伤力。而黑鹞寨三兄弟，化妆成男子的银月八卫，武功是武士境界，用的却是一百二十斤的牛筋弓了。
　　至于白云五老，小穆，沈铁柱，洪易都是顶尖武师，用的是铁木乌骨神弓，射程四百步，可以完全从树林之中，射进群蛇谷。
　　埋伏隐藏之后，就是死一般的寂静。群蛇谷之中，只有的流水，没有一点声音，空无一人，一些突出棱角的山石，挡住了谷外的许多视线。
　　这样看上去，根本没有任何的埋伏，但两头獒狮王低沉的声音，竖起的毛，却明明白白的告诉了众人，前面是有强大的埋伏。
　　“我去看看。”赤追身体猫着，手拿贯虹神弓，身体一窜，如豹子般的窜了出去.
　　最近赤追阳武功大进，这一手动作，机灵巧妙，迅猛快捷，落地无声，把先天高手的境界表现得淋漓尽致。
　　洪易看见赤追阳出去了，心念一动，默运神魂，阴风卷起，脱壳而出，跟在了赤追阳的后面。
　　就在赤追阳从树林之中一窜出来，落到群蛇谷满是溪流，碎石的小溪之中，疾走七八十步，突然之间，长长谷之中的凹进去挡住视线的石头两旁，突然转出了多身穿刚片鲮甲，带着黑色头盔，全副武装，好像一尊尊铁魔似的弓箭手.
　　这些弓箭手，足足有二十人，手上的弓都是乌黑乌黑，竟然是清一色黑铁木乌骨神弓！箭也是雕。
　　与此同时，这些人背后，全部都是一种有一尺长刀柄的大战刀，柄上缠绕着金银一般的丝线。
　　这些人一冒出来，二话不说，张弓射箭，蓬蓬蓬蓬蓬……剧烈弓弦暴响，切割空气，飞蝗一般的箭，直奔赤追阳的身体。
　　洪易看得有点麻，这些人居然是连射，箭在手中一转，夹在手指之间，好像是莆扇，然后搭在弓上，封死了赤追阳所有闪避的线路。
　　就这一手射艺，大乾军中的箭术高手，精锐部队，都有所不及。
　　“海盗之中，怎么会有这样的精锐？”洪易心中一惊，却没有施展道术手段。因为他知道，这些箭，对赤追阳造成不了伤害。
　　没有别的，因为赤追阳身上穿了全套的银鲨甲。
　　刀枪不入的极品银鲨甲。
　　果然，赤追阳把身体一伏，四肢和头一下缩了进去，整个人好像一个球，团团滚滚。十多只箭都射到了他的身上，却没有穿透进去，而是弹在了地上。
　　随后，赤追阳跳跃起来，猛烈后奔，瞬间就是八十多步，退到树林边，正好脱离铁木乌骨神弓的范围，然后手中的贯虹张开，刷刷刷，就是五箭，直接洞穿了五个士兵的眼睛。
　　先天高手，施展贯虹神弓，七八百步射杀，这些人虽然穿着鱼鲮铁甲，但是现在只相隔四百八十步，以贯虹的力量，足可以穿透他们头盔露出来的眼睛。
　　五个尸身倒地！
　　一声尖锐的哨子，从谷之中传了出来，这群铁魔一般的人，立刻又闪进了岩石凹进去的缝隙之中，好像从来没有出现过一样。
　　“这是云蒙精锐，铁魔军之中射手打扮！他们的箭术是箭术，我足可以肯定，他们肯定是铁魔军之中的人！”
　　赤追阳又闪进树林之中，对着洪易道，这个时候，洪易也归了壳，睁开眼睛，“果不其然！这巨鲸岛上，不止有海盗，肯定还有云蒙帝国的高手，靖海军这次出动这么大的阵势剿匪，云蒙怎么可能不知道？就是不知道，里面还藏有什么人？”
　　虽然洪易刚才施展道术，催动诛邪桃神箭，未必不可以全部杀死这些人，但是这样做，一是太暴露目标，二是要锻炼自己手下军队，三是桃神剑】乃无上至宝，这巨鲸岛上，也许有修炼道术，识货的人。现之后，自己就要遭殃。
　　“现在怎么办？”赤追阳问洪易。
　　“一个字易把手一扬，“咱们的行踪还没有暴露，就你一个人出去，就射杀了他们五个精锐，他们摸不清楚我们的底细、就算有云蒙的人，但这巨鲸岛屿上的海盗总共没有多少人，现在大军压进，他们也会慌手脚，这批高手埋伏在这里，我想是要乘机快歼灭我们的人，然后转战其它的地方打游击惶惶，草木皆兵的姿态，现在他们不但没有把我们消灭，一直埋伏着，肯定会忍不住，率先出手的。”
　　“大人英明，我们就在这里埋伏不动，比耐心！”杨英明听着洪易思路清晰，是主将应有的头脑，心中佩服，不由自主的上前拍马匹。
　　就在洪易按兵不动，突然之间，一阵无比怪异，幽幽的叹息之声，又好像是人在吹口哨的声音从谷之中传了出来。
　　“这是什么声音？”
　　就在众人不知道为什么的时候，突然之间，一大片的腥气随着谷之中的穿堂风，扑面而来，让人心中烦闷呕吐。
　　两条獒狮王再次的竖起了毛，牙咧嘴。
　　多的蛇！”
　　突然之间，一个眼尖的士兵暗叫一句，洪易眼神一动，也早看清楚了，群蛇谷的溪流之中，突然之间，多了许许多多密密麻麻，五颜六色的蛇，顺着溪水，飞快的向着树林这边游了过来，这些蛇团团饼饼，长着三角形状的脑袋，身体上的花纹艳丽，一看就是剧毒见血封喉的东西.
　　这些剧毒的蛇，成百上千条，看一眼就让人头皮麻，更别说是去斩杀了，眼看着顺溪水游过来，八百步……七百步……一六百步……五百步……一人人的手心都捏了一把汗。
　　几个士兵忍不住，拉弓开箭，远远的射去，但是还没有碰到蛇，就落到了水里面。
　　“谁擅自开箭？没有我命令，擅自开箭！回去之后，领十军棍！”洪易眼睛之中，寒光四射，看着几个忍不住射箭的士兵垂下了头.
　　就在这些蛇游到了接近四百步，金蛛突然之间，又出一声怪叫，哗啦哗啦，一团水响，本来整齐游来的蛇，好像遭遇到了什么惊吓，顿时乱成一团，惊慌失措的向后窜去。
　　连连怪叫，十分得意，那些毒蛇越的惊慌，向后乱窜，一时之间，群蛇谷之中顿时大乱。
　　那些隐藏在凹缝之中的铁魔军箭手，也终于忍不住，一个个冲了出来，躲避着毒蛇的反噬。
　　因为这些毒蛇惊慌之间，也窜到了他们的脚下。有的爬到了他们的身上！
　　“追阳，铁柱，小穆，白云五老，跟着我出去，射杀这些人！其余的人，紧随其后！”
　　看见这样的情况，洪易把身体一跳，先窜出了树林，随后一帮高手都跟随着他出来，迅接近了这些被蛇弄得慌乱的铁魔军箭手。
　　洪易身边的众多高手，如狼似虎，根根的扑了过去，离他们还有三四百步的时候，还以颜色，根根的箭矢反击过去。
　　一阵密集的箭雨，射在铁甲之上，当当做响，那是白云五老的箭矢，洪易，小穆，沈铁柱，赤追阳的箭，却是下下都正中这些铁魔卫的眼晴。
　　这十多个铁魔卫，有的身上还缠了蛇，哪里来得及还击，瞬间就被个个射穿眼睛，倒了下去。
　　等三百多人士兵全部从树林之中到谷中间聚集的时候，铁魔卫已经死个干干净净。
　　有金蛛的气息步步逼进，那些毒蛇慌忙后逃，等洪易这一行人到了死掉的铁魔卫旁边的时候，毒蛇早逃窜得一干二净。
　　“把他们的铠甲都剥下来，弓箭收起来，战刀也拣起！尸体收拢到一起。”洪易出了命令。
　　他这一命令，几十个士兵立刻拥上来，剥掉了死掉的二十人身上的鱼鳞钢甲，头盔，哗啦哗啦的响。
　　“这些鱼鲮钢甲，是正宗云蒙铁匠大师打造的铁魔鲮甲，是冷钢锻打的，不用火，极耗功夫，轻便坚固，每副价值千两。”赤追阳道：“这些人，个个都是武师强手，在这山林之中，如果机动作战，可以轻易的歼灭数百人，甚至上千人！”
　　锵！
　　洪易拔出了一把巨大战刀，现雪亮雪亮，刀身锋利，都是上好玄钢打造。
　　“二十套铁魔鲮甲，二十套乌骨弓，上千只雕箭，二十把玄刚蒙神刀。斩获不小！这斩的二十高手，就足够大人立一大功劳了！”杨英明道。
　　“咯咯咯咯，咯咯，咯咯，立了功劳，那得有命回去拿才好。”突然之间，谷深处，一阵冷风吹来，传出声音，“我倒是小看了你们，靖海军中，居然还有人带着金蛛？”
　　洪易一眼望去，只见声音之中，谷的尽头，出现了一个身穿绿袍，眉毛都是绿颜的人，这个人就这么孤零零的站在那里，丝毫不怕洪易这三四百人的大军。
　　“绿眉！”洪易一动，“拿下！这是巨鲸岛海盗的二岛主，绿眉！”
　　洪易看过银商的资料，知道巨鲸盗海盗之中，有三位岛主，其中有一位，就是绿眉。
　　拿了下了这个绿眉，那可就真正立下大功！（未完待续，如欲知后事如何，请登6，章节更多
第132章铁魔绿眉！
　　?是！”
　　三百多人在洪易一声令下之后，齐齐张弓搭箭，迈着整齐的步伐，向数百步之外的绿眉压迫了过去。.***
　　锵！
　　赤追阳也搭上了弓箭，瞄准这个绿眉的眼睛，以他精湛的箭术，天蛇九箭的射法，贯虹弓强大的力量，只要这个绿眉一动，立刻就会遭到四面八方箭雨的扫射。
　　“拿下我？哼！”
　　这位巨鲸岛的二岛主绿眉站在群蛇峡谷的口子上，一个人孤零零的面对着洪易绿营整整三百人，数位顶尖武师，一位先天武师，十数位武士，一头金蛛，两头凶猛的从牙齿武装到尾巴的獒狮王，只是冷笑。
　　面对这么强大队伍压迫过来，绿眉好像浑然不惧，镇定如常，谁也不知道他葫芦里面卖的是什么药。
　　“上！”
　　绿眉等洪易的队伍离他还有六百步之遥的时候，突然之间，把手一挥。
　　一大片鬼魅一般的黑影，突然从峡谷另外一头齐齐出现，竟然个个都是身穿皮甲，持刀持盾的士兵，这些士兵，个个面容凶悍，身体强壮，皮肤黝黑，牙齿洁白，给人一种野性兽人的气息。
　　整齐黑压压的队伍，足足有四五百多人。
　　看这些人地样子。都是精悍到极点地武徒。有地甚至是武士。比起洪易手下地这群绿营兵。素质起码是高了一个等级。
　　就在这些人出现地瞬间。绿眉身体一退。脚向地下一点。缩了两缩。人好像蛇一般地做着扭曲地动作。瞬间就闪进了这些刀盾兵之中。巨大地盾牌。完全把他地身体掩盖住了。
　　“这人地武功。实在是深不可测！估计已经到达地灵肉合一地境界！”赤追阳放下了手中地弓箭。虽然绿眉在他地射程之内。但他始终没有把天蛇九箭猛烈射出来。因为在绿眉施展身法地时候。他锁定不了对方地身形位置！
　　“灵肉合一之后。有秋风未动蝉先觉之知觉！我这边箭一动。他就能敏锐地感觉到我要射像他哪里！”
　　“本来想凭借那二十个铁魔弓箭手。还有一千条毒蛇把你们全部歼灭地。却没有想到你们地武功这么好。还有金蛛助阵。不过也就到此为止了！”
　　绿眉阴深深地话从刀盾兵中传了出来。这些士兵。拿地全部都是半人高地木质盾牌。外面包了铁皮。厚达半尺。就是再强地箭也一下难以射穿。
　　他们的刀也是清一色的蒙神刀，虽然不是刚才那么质量好的玄钢，却也是钢质，看起来寒光闪耀，劈开一个人绝对没有问题。
　　就在洪易说话之间，这些人层层推进，以一种蚂蚁行军的姿态，飞快的挤压而来。
　　六百步，五百步，四百步！三百步，两百步！………
　　在整个群蛇峡谷之中，这些人的数量，比洪易的士兵还多，而且看着这群人的素质，只要一冲过来，短兵相接，必定是虎入羊群，摧枯拉朽的把自己士兵杀得干干净净！
　　这些凶悍的黑人土著士兵，明显长年累月训练，抢劫杀人，如野兽一样，现在飞快迫近，就连洪易都感觉到一股令人窒息的凶猛气息扑面而来。
　　“一群海盗，居然有比正规军还凶悍的战力！”
　　“列阵，放箭！抽刀！准备厮杀！”对方飞快推进，洪易也来不及多想，立刻发布了命令，在对方靠近百步的时候，一声令下，箭如飞蝗，猛烈的朝这些海盗射了过去。
　　但是这些飞蝗一般的箭，大多数都被盾牌抵挡住，只有洪易几个箭术高手的箭射穿盾牌之间的缝隙，穿透这些人的皮甲，杀伤了十多个人。
　　但是这样根本不能阻挡住这群士兵冲杀过来的脚步。
　　一轮箭雨过后，三百士兵，个个都抛了弓箭，拔出钢刀，用冰冷的眼神看着盾牌挤压过来的海盗。
　　洪易迅速的就感觉到了，两队对垒的凶险，所有人的心态。
　　他修炼神魂，念头敏锐，一瞬间就察觉到，在场所有人，身体血液集聚***，念头集中，无比的凝聚，一股实质般的杀气，凝聚了整个群蛇峡谷，使得风都好像微微的凝固了，冻结了！
　　“虽然绿营士兵不算好，但在这样的对持，推进下，还等镇定得住，拔住刀子严阵以待，就足以当得上正规军这三个字，要是一般的流寇，碰到这样的阵势，恐怕已经腿都软了！掉头的掉头，跑的跑！”
　　“噗！”
　　就在还有三十步，两队士兵就要碰撞在一起进行惨烈厮杀的时候，突然之间，小穆旁边的金蛛一口气喷出，天空中出现一张银丝大蜘蛛网，猛的盖压下来，顿时就裹住了当先的二十个士兵。
　　极其粘稠的蜘蛛网，把他们的脚步沾得一停，冲杀过来的海盗顿时就脚步虚浮，势头减缓。
　　“杀！”
　　乘着这一下的功夫，洪易把斩鲨剑又一举，一人当先，身边高手环绕保护，猛的冲了上去！
　　他这是第一次真正面对面的战场厮杀，上次在吴渊省剿匪，兵力悬殊相差太大，他只在后方看着攻打，和赵妃蓉用道术交手，而现在却是实打实的砍杀。
　　队士兵冲撞在一起，首先接触的是沈铁柱的大铁棍！
　　轰隆！
　　沈铁柱巨大的铁棒狠狠直撞到一面盾牌上，整个铁皮木盾立刻四分五裂，后面的持盾海盗好像断线的风筝，一下被撞得高高的飞起，连带后面的几个海盗都被这股巨大的力量撞得口吐鲜血，瞬间一块阵型溃败不成军。
　　沈铁柱本来就是天生神力，练了牛魔大力，虎魔练骨拳，又用诸多灵药熬炼身体，甚至服用了元牝天珠的汤汁，现在力大无穷！使一根铁棒，当真有如猿魔金刚。
　　尤其是他穿了一身的银鲨甲，刀枪不入，更是为他增添了勇猛。
　　重棍重锤，正是破大盾推进的好武器，这场战斗，沈铁柱可谓是把所有的实力都发挥到了最好。
　　“好！”看到沈铁柱的勇猛，洪易暗暗叫了声好，身体一闪，以“蝴蝶散粉”的轻盈身法，抢身就进了缺口之中，手上的斩鲨一挥舞，当当当！扑哧扑哧扑哧！三口钢刀被斩断，三个人的皮甲被直接切开，刀锋如骨，鲜血不要本钱的狂飙，洪易身上瞬间就成了一个血人。
　　此时，斩鲨的锋利，就完全展现了出来。
　　本来这些海盗身上的皮甲，质量都非常好，就算是锋利的精钢长刀，也难以一下切开，但在斩鲨的刃口下，简直和纸一般没有什么分别。
　　刀光闪耀，起码有五把刀，直奔洪易的身体。
　　洪易在瞬间斩杀三人的时候，自然也被人盯上，乱军之中，就算是任何高手，也难免有防备不到的地方！
　　但是，五把刀还刚刚接近到洪易的身体，就被一柄锋利的螺纹钢刀全部斩断，随后螺纹钢刀如电抹，割断五个海盗的喉咙，血浆飞洒！染红了小溪。
　　是护在洪易身边的赤追阳出手了。
　　与此同时，另外几个涌上来的海盗，也被白云五老用长刀一一的劈翻。
　　什么是亲兵的作用，什么是护卫高手的作用？在此时完全的展现了出来。洪易冲在中间，只顾砍杀，而旁边有高手来抵挡致命的刀枪，保护主帅安全，必要的时候，还要用身体去填，这就是亲兵的作用。
　　武力高强的主帅，有了高手亲兵，杀入敌阵之中，自然如鱼得水，摧枯拉朽。
　　“真是畅快！”
　　短兵相接的一刻，洪易心中还稍微有点紧张，但是在斩鲨割杀掉了三个海盗之中，他就剩下了一种酣畅淋漓的爽快。
　　至于自己绿营的士兵和海盗的厮杀情况，他现在也顾不到，更不能顾上，两军对垒，本来就是硬碰硬，这些绿营士兵，也的确是要经过血的洗礼，才能真正的成长为精锐。
　　虽然海盗强横，但洪易还是有信心赢得这一场硬碰硬厮杀的。
　　“牛魔顶角！虎魔下山！”洪易一剑递出，刺穿了一个海盗的喉咙，随后剑势一托，反背一刀，给一个海盗来了个大开膛，临时还不忘记了一脚踢出，巨大沉重的脚力，把一面盾牌连人踢得飞了起来。
　　洪易现在的力量，丝毫不下于沈铁柱，灵活性，对拳法武功的领悟掌握，更是在沈铁柱之上，剑法又凶狠，又诡异，杀戮的速度，竟然是最快的，短兵相接几个呼吸之后，死在他手下的海盗精锐，就已经有了十多个！
　　完全的沉浸入了厮杀之中，洪易突然感觉到，自己变得非常的冷静，却又非常的狂热，平生所学的武术，牛魔大力拳，虎魔拳，小天罡手，蝶舞拳，天缠手，鱼龙九变，猿魔棒，等等十数种武术，都信手拈来，完全熔于一炉，在厮杀之中冶炼着，冶炼着，有渐渐融会贯通，自称一家的趋势。
　　“难怪，难怪战场是武术的催生地！这样的厮杀，的确是可以提升人的武道修为，所有武功都在厮杀之中冶炼，一百次，一千次的厮杀，肯定可以把拳法熔于一炉，学洪玄机一样，自成一家，踏入武圣之境！”
　　洪易心中突然有了一种明悟。
　　头脑无比的清醒。
　　洪易在厮杀之余，还不忘分出念头，掌握了整个战场的情况。虽然兵力和海盗相比，相差不少，素质也相差不少，但是，在短兵相接之后，自己这一方，居然占了上风！
　　没有别的，这全靠自己，赤追阳，沈铁柱，小穆，白云五老，黑鹞三兄弟，还有银月八卫，金蛛，獒狮王。这一团精锐，组织在了一起，凝聚成一团，就好像一根长枪的枪尖，凿穿突破！
　　这就是精锐的力量。也是部队之中，百试不爽的凿穿战术。
　　在长长的群蛇峡谷之中，短兵相接，精锐的凿穿，决定了胜负。
　　不说峡谷之中，就算是战场上，一位凶猛大将，身边一帮高手，当者披靡的冲击，后面哪怕是跟着一群残兵老弱，也能把大军冲得个支离破碎。
　　因为就算是一群残兵老弱，紧紧跟在高手后面，什么都不想，直管捡便宜，冲刺，这太没有压力了，人人都会做。
　　平原的战场上如此，峡谷的战场上尤其如此，哪怕是海盗再厉害，人在多，在没有找到能抵挡得住洪易这一团精锐凿穿
　　冲击势头之前，这优势就得继续保持下去，直到胜利
　　在洪易的带领下，身后三百多士兵，人人凝聚在一起，紧跟在后面，组成了一条长长的蛇阵。
　　前面的海盗被冲开，支离破碎，组不成阵型，气势也衰弱，绿营士兵凝聚在一起，刀光整齐挥舞，喊着号子，一时之间，居然把海盗砍死，砍伤不少，而自己的伤亡却非常少。
　　十多个呼吸之后，绿营伤亡二三十人，而海盗足足上网了百多人！
　　“你居然有先天高手的实力！一，二，三，三个现天高手！这么多的先天高手！难怪可以凿穿！”
　　就在洪易准备一股做气，冲散海盗阵型的时候，一个声音从海盗群的深处传了出来，突然之间，一杆长枪直接刺破虚空，疾点洪易的脑袋，枪势游走不定，点点寒光，竟然把洪易，赤追阳，沈铁柱，小穆，白云五老全部笼罩在了其中，每一个人都感觉到了，这枪的来势，是完全冲着自己来的。
　　这一枪袭来，洪易陡然之间，升腾起一种孤立的感觉，虽然身边有诸多高手的保卫，但是好像完全被孤立了，面对这一枪，只能靠自己闪躲，抵挡！
　　不但是洪易，他身边的各大高手，也是同样的感觉。
　　这一枪！
　　人人都被孤立！
　　如此惊天地，泣鬼神的枪法，简直是对武道的一种诠释。
　　使枪的是绿眉。
　　“这就是灵肉合一的先天绝顶高手么？就武道来说，简直比赵妃蓉更加恐怖！”洪易面对枪势，倾尽全力，一剑寻着枪头的轨迹劈去。
　　但是，枪头的轨迹比他快了十倍，只一闪，突然打在他的剑身之上，一股巨力传递而来，斩鲨剑瞬间落地！
　　与此同时，这枪如龙一般，闪烁出漫天寒光，枪影，白云五老，甚至小穆，沈铁柱手中的兵器，全部被打落。
　　“嗨！”赤追阳倾尽全力，一刀鱼龙翻浪，总算是一刀斩中。
　　枪影一收，又变化成了一条古朴，黝黑的钢枪。
　　绿眉的枪，和赤追阳刀，毫无花俏的硬拼一击。洪易隐隐约约就看到了赤追阳手腕微微发抖。
　　绿营的龙头凿穿，终于受阻。
　　绿眉后面的海盗，潮水一般的涌了上来。
　　“护住主帅！”赤追阳一声狂吼，身体把洪易遮住，一刀劈翻了四五个冲上来的海盗。
　　“原来你们两个，不是先天，只是天赋异禀！”绿眉眼睛一横，扫了一眼洪易和沈铁柱，向前踏出一步，似乎是完全掌握了局势似的，准备生擒这些人。
　　“放下武器，做我奴隶，我饶你们一命！”
　　绿眉笑道。
　　“你找死！就怪不得我了！”洪易喝了一声。
　　突然之间，阴风一卷，天上的太阳光华丝丝垂下来，热浪滚滚，轰然之间，就在他的面前，凝聚成了一个火焰飘飞，全身闪耀，和洪易面目一模一样的光人。
　　这光人正是洪易的宝日光王身。
　　宝日光王身一出现，四周的几个挨得近的海盗，全身立刻起火，转眼之间，就成一个火人，发出凄厉的惨叫。
　　洪易面对绿眉，咯咯一笑，一抓爪去，爪还未到，热浪已经把绿眉的毛烧得卷曲起来，一阵焦糊味道传来。
　　“道术！”绿眉大吼。
　　洪易也没有料到，灵肉合一的先天高手，居然这样厉害！比大宗师级别的赵妃蓉，更胜一筹。不得已，他只好施展出道术来，扳回局面了。
　　本来他没有在一开始就施展道术，一是练兵，二是怕对方也有什么高手，三是数百人的厮杀，杀气腾腾，虽然比不上万人战场，但多少对神魂也有点影响。
　　尤其是见到赤追阳说绿眉是灵肉合一的高手之后，洪易知道对方绝对不会道术，于是决定磨练武功。
　　赵妃蓉的武功他都见识过了，对方的武功境界不如赵妃蓉，洪易算计着，以自己现在的拳法，身边这么多高手，也肯定可以围杀。
　　但是他唯一的漏算了，灵肉合一的先天绝顶，居然这么恐怖，比大宗师还厉害！
　　打一场硬仗，磨练武功的计划失败了。洪易只得施展出自己压底箱的本事来。
　　宝日光王身一出，火焰飞腾，飘闪如电，比肉身灵活十倍，威力尤其的大，洪易就不相信，这个绿眉在厉害，能和自己抗衡？
　　绿眉果然看见洪易施展道术之后，大惊失色，不过他到底是灵肉合一的绝顶先天，反应敏捷，反手一枪收回，枪间在自己的手上划了一记，鲜血流淌在上面，突然一抖，剧烈的阳刚之气，暴烈的枪影，狠狠刺在了洪易的身上。
　　“如果是别的阴神，以你的血气，肯定能使他们受到伤害，可惜是我！”洪易再次发出冷笑，任凭枪影刺穿自己的身体，只感觉到枪身上的血气微微的一刺，运起弥陀经，也就没有半点感觉。
　　相反，整个钢铁枪身，已经被烧得通红！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆****，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
　　(全本)
第133章灵肉统一！
　　?焰飞腾，热浪滚滚，越人力极限，任何血肉之躯都衡，这就是道术的威力，完全越了人本身认识的存在，所以称之为仙，称之为神。
　　“连我的血都伤不了他！小小的一队人马之中，居然有这么厉害的道术高手！怎么可能！怎么可能！”
　　绿眉心中的震惊，已经如滔天巨浪一般。
　　他身为先天绝顶，灵肉合一的高手，并不怕道术高手。
　　因为他的魂魄一体，气血之中，就包含着一股凌厉杀意念头，还有练武的刚强坚定。足可以破处一切邪魔，阴魂，鬼物，甚至神灵。
　　虽然他的血气，远远比不上脱胎换骨之后的武圣。但足以对付一般的阴神，道术强者。
　　当然，如果鬼仙级别的大高手，他当然对付不了，不过遇到鬼仙，那也只有乖乖认输投靠，并没有什么大不了的。
　　不过现在洪易居然丝毫不怕他的气血，更为厉害的是，居然御火显形！出这样强大的威力来，这就不得不使他胆寒了.
　　众所周知，火乃是天地阳刚，对神魂伤害非常之大，一般能御火的道术法诀，都是至高无上的法门。
　　“这人，到底学的哪一派的道术？”感受到了手上钢枪传来的剧烈烫手，绿眉也没有来得及多想，陡然一个躬身，身体如大龙虾，往后剧烈一弹，砰砰砰！弹飞了三四个海盗手下，退出十多步远，身体又一伏，整个人浸泡进了溪水之中，大喝一声，长枪一挑，带起了大片的水波，直扑向洪易。
　　这一连串的动作，只在眨眼之间就完成，显示出了绿眉强大的实力！.
　　面对一片水波飞来，洪易也不拦截，只是猛的加大神魂力量，轰隆！身上的火焰更大了，猛烈流转之间，地下的溪水都沸腾起来，这扑来的水，更是被一下烧成了蒸汽。
　　身体一扑，汹汹火焰，烧得空气扭曲，哧啦一声，就逼近了绿眉。
　　几个不怕死的海盗企图拦截，但人还没有碰到洪易，全身照样起火，烧了个皮开肉绽，死无全尸。
　　眉军，退后！”绿眉全身**，看着洪易飞近，突然之间，大吼一声，声如霹雳，在群蛇谷之中，震得层层回荡。
　　这一布命令，所有的海盗后猛烈的退后，剧烈奔跑，在退回之间，又被洪易的军队斩杀不少，地面上到处都是尸体，盾牌，弓箭，钢刀。
　　“你是哪派的道术高手！”绿眉看着半空中漂浮的洪易火人，提枪叫停之后，大声尖叫一声道，虽然依旧是威风凛凛，但却没有了刚才那股掌握性命的生杀之气了。
　　“跪下！跪下和我说话！”
　　洪易冷冷的看着绿眉：“你大势已去，莫非以为你逃得掉？你的这些海盗，我弹指之间，都成飞灰。放下武器！做我的奴隶，我饶你一命！”
　　“你们都放下武器，这次我认输了。”绿眉毫不犹豫，把枪丢在地上，同时把手一挥，那些海盗全部的也把刀，盾丢在了地上。
　　同时绿眉噗通一声，双膝跪在了水中。
　　易没有料到，绿眉居然这样的爽快，爽快得不像话，说放下武器就放下武器，说跪就跪，完全跟刚才那一枪击出，惊天地泣鬼神的形象不相符合。
　　“你这么示弱，骨头软蛋，武功却能练到灵肉合一，简直是个奇迹。”洪易冷笑道。
　　“人在屋下，岂能不低头？形势比人强，我绿眉掠夺多年，为巨鲸岛头目，从来不逞无谓的血气之勇，不做无谓的牺牲。你这般的道术神通，我不敌，甘愿为你麾下为奴效力，我的功夫，你刚才也看见了，想必你麾下，得了我这么一个高手，实力肯定大增，再说，这次靖海军攻打巨鲸岛，我深知巨鲸岛的情况，你收了我，我立刻带路，让你夺得头功。”绿眉看着洪易，虽然跪着，但脸上浮现出的笑让人感觉是条毒蛇。
　　“杀了他吧，此人阴险狡诈。能屈能伸，是条毒蛇，不要留俘虏！”赤追阳突然道。
　　“你刚才说，放下武器，做你的奴隶，就饶我一命，不会是假的吧。”绿眉咯咯一笑。
　　“当然不是假的，一柱香，向我膜拜。要拜神一样，敞开自己的心防，我要在你心里下一道禁制，我道术通玄，你放没有放开心，我一清二楚，给你一香的时间，开始吧！”
　　洪易冷冷道，他当然想把这个绿眉收为奴隶，一是对方武功绝伦，二是对方熟悉地形，不过这家伙是条毒蛇，这样能屈能伸，洪易可以他肯定在伺机反戈一击。
　　不过有花弄影，花弄月的经验，洪易却不怕，直接让对方膜拜放开心灵，在心灵之中下一道烙印，那就万无一失。
　　“让我膜拜，敞开心防！在我心中下一道禁法。”哪里知道，绿眉一听道洪易的语言，立刻脸色大变：“你是无生道，还是真空道的人！只有无生，真空两道，才能控制人心，操控神魂！”
　　说话之间，绿眉出咯咯一阵怪笑，突然猛的蹦了起来，张口喷出一股血箭，直射空中的洪易，同时，他一把抓起了扔掉的枪，身体一动，猛烈的朝赤追阳，洪易的肉身那边掠过去，这一下，度疾如奔雷，快如闪电，用尽了全身之力，谷地面的碎石，有的被踏得蹦飞起来，砸到谷两边的岩石上，出火星。
　　几个洪易的士兵，也被踏起来的石头撞到，击破了牛皮铠甲，狂喷鲜血，人倒下去。
　　这样的威势，可以见得绿眉这一下拼命，用了多大力量。
　　“找死！”洪易一声怒吼，身体一动，火焰腾飞之间，爪忽然伸长，只一下，就抓住了绿眉的肩膀！
　　随后，一招天缠手的缠身擒拿，宝日光王身就完全扭住了绿眉.
　　轰隆！
　　绿眉的身体，整个燃烧起来，不过就算是烧得皮开肉绽，绿眉却是仍然出咯咯怪笑，手上的长枪连抖，不要命的向前刺。
　　不过身体被洪易缠住，毛全部被烧焦。枪术大失水准，被赤追一一抵挡住.
　　“你厉害！”
　　绿眉一下没有得手，身体一退，又滚入溪水之中，把全身火焰消灭，猛烈蹦了起来。但是洪易再也不肯放过这个机会，一飘而来，运足力量，一掌拍出，汹汹烈焰席卷，热浪把绿眉顿时淹没了。
　　绿眉出一声惊天动地的吼叫，尽管全身多处被烧得稀烂，出焦糊的味道，但仍旧战力雄浑，手上长枪连挥舞，和洪易斗在一起！
　　在场不管是海盗，还是士兵都看得呆了，只看见一个火人，和一个活人，相互对撞，杀得翻天覆地，溪水之中大片大片的水汽冒了出来，开了锅一般。
　　“这人，好强大的生命！”
　　洪易一抓抓住钢枪的枪头，枪头被烧再次通红，但是被绿眉猛的一抽，竟然抽了出来。
　　此时，绿眉已经被烧得不*是还猛舞枪法，做困兽之斗。
　　“绿眉军，听命！立即撤退！”在困兽之斗的时候，绿眉出了命令，本来撤退的海盗，立刻开始了逃跑。
　　砰！
　　就在绿眉出命令之时，被洪易乘虚而入，一拳击在他的脸上，强烈的火焰，立刻烧毁了他的五官，把他打飞出了足足三步远，倒在溪水之中，连连挣扎，最终却还是没有挣扎起来，气绝身亡。
　　这个巨鲸岛的二岛主，在全身被烧成了一片焦炭之后，才最终的死亡！
　　就连赤追阳都看得头皮麻，这个绿眉太厉害了，被烧成了那样，还能做困兽之斗。要是刚刚洪易收服了他，在冷不防，突然翻脸，只怕死伤惨重。
　　“不用追击，清点伤亡人数！打扫战场，休息一柱香！”
　　洪易在击毙绿眉之后，散了神魂，回归肉身，足足运转了一盏茶的时间，才把神魂安定住，修复好，刚刚御使太阳火焰，可是令他受了不少的损伤。
　　一恢复过来之后，洪易睁开眼睛，布了几道命令，随后又下了封口令：“这次战斗，守口如瓶，谁敢宣扬出去，立杀无赫！”
　　他却是不想让靖海军中的高层知道，自己打仗，靠道术取胜。
　　否则传了出去，以后他在朝廷之中加官进爵的道路，可就算止步了。朝廷上，对于武功没有什么，但对于道术，鬼神之事，却是禁忌，不可能让会道术的人当官为将。
　　伤亡快就被清点好了！
　　绿营士兵，足足死亡了五十三人，重伤了十八人，这对于本来只有三百多人的绿营来说，可谓是伤亡惨重。
　　“可惜，没有能够收服这个绿眉！这次伤亡重了一点。”洪易心中暗暗可惜，他本来想收服绿眉的，但是对方又根又毒，在最后关头，阴谋玩不成，还要拼命，这样的人，根本收服不了。
　　“把咱们人的尸都摆放好。等战斗完毕，再回来收了，拉回去埋葬，我出钱让他们运回家乡，落叶归根！”洪易道。（未完待续，如欲
第134章又阴又毒！
　　?阳神第一百三十三章功德袈裟！
　　“大人如此抚恤我等，我们敢不为大人效死力杀敌？”
　　听见洪易要在战后把这些死亡的士兵尸体收拾好，出钱送回各自的家乡，落叶归根，在场剩下的二百多人都齐齐交换了眼神，随后相继跪了下来，出整齐的吼声，震得整个群蛇峡谷都嗡嗡回荡，经久不息。
　　一般战场上死亡的将士，都是弃尸荒野，没有人打理。就算胜利的一方收尸，也是一起集中火花，填埋。万万没有运回家乡掩埋的道理，因为代价太大了。
　　但是落叶归根又是大乾世世代代的传统，死了之后安葬在家乡，这才是得以安息。这个信仰深入人心，就算是不信神，不信鬼的大学问家，大儒者，也有落叶归根的情节，更别说是这些士兵了。
　　“好！原地休息。”
　　洪易要的就是这个效果，把手一挥，让这些士兵起来，坐在地上就地休息，喝水的喝水，擦汗的擦汗。
　　“虽然损失惨重，但是击杀了绿眉，算我们立了一大功。”赤追阳走到了溪水之中，提起绿眉被烧得浑身焦黑的尸体，虽然被烧得不**形，但还是依稀可以看出阴狠的面目来，并不妨碍用来邀功请赏。
　　“把他的头割下来，带上就可以了！”金蛛大大咧咧的道。
　　“留他全尸吧。”洪易看着赤追阳手提螺纹钢刀，准备割头包起来，阻止住了。“你们几个，留守在这里，看好尸体和战场，还有缴获的武器铠甲，等待后来的军队，另外的人随我继续前进，穿过群蛇峡谷，想必就是海盗的大本营了。各自都要小心！”
　　洪易一连串的命令又布了下去，滴水不漏。
　　留守一部分武力低微的，照顾重伤士兵，看守战场，等待后续开进来的部队。自己带着一部分武力强悍的队伍，继续前进，这自然是最好的选择。
　　“洪兄，你过来看！”赤追阳提起绿眉的尸体，好像现了什么东西，招呼一声。
　　洪易站起身，走了过去，随便扫了几眼，便看见这个绿眉被烧掉了绿袍内，隐隐约约显露出了暗金的颜色，暗金的衣服上面，交织了很多经线，格格条条，本来不起眼，但是被火一烧，又被水一洗之后，闪亮闪亮，好像是一件宝衣。这件暗劲色的衣服，好像是一件袈裟。
　　“这是一件袈裟？”
　　洪易和赤追阳对忘了一眼。
　　“不错，是袈裟，而且是乌金线制的，不怕火烧，越烧越亮。而且裹上之后，刀剑不伤，比银鲨甲要好上一筹，这是当年大禅寺长老级别所用的袈裟。”赤追阳道。
　　“乌金丝！难怪…”洪易突然想起来，弥陀经的经文布片，也是这种颜色，这种质地，不过比绿眉尸体上的袈裟纯了许多。
　　“就这一件袈裟，就是我们所有的家当，都比不上。”赤追阳一伸手，便从绿眉身上把袈裟扯了出来，一大块被单模样的乌金布，被扯出来之后，折叠好，居然和手帕没有什么两样！
　　“咦！这袈裟上还绣有字。”洪易阻止了赤追阳的折叠，又把袈裟一抖，抖开之后，映着太阳，果然现袈裟的中央，有一丝一丝的字迹，好像是一篇经文。
　　“这是什么字？是武功秘籍么？”赤追阳把眼睛凑了上去，但是不认得上面的字体。
　　“这是千年前的篆文。”洪易道：“不是武功秘籍，是经文之中的功德篇。”
　　“这是什么功德经文……如此怪异，却又如此的直指！和世上的功德善念截然不同！”洪易一边回答着赤追阳，一边看着袈裟上的经文，越看越心惊。
　　袈裟上的经文，不是武功秘籍，也不是道术修行，而是一篇讲功德的经文！
　　洪易也读过不少的佛经，道经，还有儒道劝人向善的经文，其中无一都提到了功德。但是这篇袈裟上的功德说，却和以往的截然不同。
　　“如是我闻，一时我问佛，何为功德？我若以大千世界，无穷珍宝，布施大众穷苦，使天下太平，人人无疾苦，可有功德？佛曰：无功德。布施，善念为求福，不可讲福做为功德，功德在法身之中，不在求福。见性是功，平等是德，念念无滞，常见本性，真实妙用，是为功德………”
　　“功德与善恶无关？念念无滞，就是每一个念头都舒畅通达，这就是功德？如果是一个魔头，他依照自己的本性来，杀人如麻，使自己的念头得以满足，那也是功德？”洪易到底是读书的人，瞬间就理解了经文之中的意思，不过也有疑问，连忙望下看了下去。
　　果然，下面的经文之中，又提到了这个问题。
　　这篇功德经文是以一问一答的方式写出来的，是佛的弟子，问佛。佛来回答。
　　“念念无滞为功德，那如是天魔，本性极恶，依本性恶念，横行杀戮，是否为功德？佛曰：是功德，天魔本性极恶，认识本性，横行杀戮，即成自在，与佛平等。”
　　“好家伙，这段经文简直是大逆不道！这是佛经？不是外道经典？”洪易读到这里，浑身打了个冷颤，这段经文是佛对佛的弟子所说的，意思是这样，佛的弟子问佛，天魔的本性是杀戮，极恶，如果天魔依照自己的本性，来杀戮残害，使自己的本性得以舒展，那算不算是功德。佛回答说：是功德。天魔认识自己极恶的本性，来做极恶的事情，舒畅了自己的念头，也是功德，这样的天魔，有大自在的神通，称为自在天魔，和佛有同等的力量。
　　“认识自己本性的过程，是功！认识本性之后，依照本性来做事情，使自己的本性得以舒展，这就是德！功德与善恶无关……大逆不道，大逆不道……这是什么经典！难怪大禅寺会被灭掉。不过……人之初，性本善，人的本性，是善良的……这断经文，似乎也没有什么错，我的本性是什么？是善，还是恶？是嫉恶如仇？还是有仇必报？还是软弱？还是德仪？还是崇尚道理，崇尚暴力……”
　　洪易深深的陷入了对这篇功德经文的沉思。
　　突然间，他现自己对自己的本性，还没有一种明确的，足够的认识。
　　自己的本性，到底是怎么样的？
　　洪易还没有一个明确的总结，心中有些模糊。
　　“看来，我的功不够，功不够，就更谈不上德了。这篇经文，实在是离经叛道？真的是佛说的？不是伪佛吧。”
　　洪易读了十多年的书，无论是三教九流，任何的经典，官方的，民间的。讲功德，都是讲如何行善，如何积德，如何布施，做好事。
　　从来没有说认识自己本性，照自己本性去做就是功
　　德的。
　　这篇经文如果拿到了朝堂上，肯定就是邪教，外道，要被狠狠痛批，查抄严禁，为万人唾弃。
　　“洪兄，不要在研究学问了。士兵也休息好了，咱们穿过群蛇峡谷吧。”赤追阳听见不是武功秘籍，也不是道法秘籍，而是学问经义，早就没有了兴趣，看见洪易看得入神，不由抖了抖袈裟。
　　“嗯？把袈裟收起来吧。”洪易清醒了过来，抛开功德经文的述说，定住了自己的神思。看见自己手下的士兵都休息好了，低吼一声：“准备启程！”
　　刷刷刷！
　　刀剑碰撞，弓箭挂上身体，所有强悍的士兵，都站了起来，整齐的排好。
　　刚才这一仗砍杀打了下来，这群士兵似乎一下子就成长了起来！
　　“打仗还是要靠核心的力量，其余的杂兵，只能起到辅助的作用，难怪历史上开国之君，身边都是几位大将，虽然兵败逃亡，但随时就能组织起来，只要核心不散，兵容易招！难怪说，千军易得，一将难求。”
　　除了留在群蛇峡谷之中，等待大部队的士兵之外，洪易手下的强壮兵士，都开始了急行军。
　　激烈的行军之中，洪易回想起刚才的剧烈战斗，心中明白了“千军易得，一将难求”的道理。
　　刚才和绿眉海盗的争斗，洪易自己一马当先，和赤追阳，沈铁柱，小穆，白云五老，冲杀在前，其余的士兵跟在后面，以“凿穿战术”竟然挡者披靡，三四百人对五六百人，伤亡很少，但是自己被绿眉一下抵挡住，前进势头受到阻挡，手下立刻就死伤惨重。
　　这就让洪易明白了军队之中，核心先锋高手的开路做用。
　　一直军队，有了一团无敌的先锋冲杀，当者披靡。百战百胜，若是没有无敌先锋核心，就算再多的兵，也会被打垮。
　　史书上，曾经有七千人的军队，击溃十万大军的例子，洪易一直想不通为什么，还以为是史书吹牛，现在终于稍稍的明白了。
　　“以后我麾下的人马，还是以精英高手为主，以银钱为辅助，只要有核心的人马，强大的财力，随时都能聚集起来百战雄狮。”洪易心道。
　　就在这时，眼前一亮！
　　队伍终于穿过了群蛇峡谷！
　　虽然洪易早看过地图，知道群蛇峡谷后面，是一块平原，平原中间，有一座山城，叫做巨鲸城，那就是海盗的根据地，但是现在亲眼看到了，才知道眼前的壮观！
　　一大片的平原，展现在了眼前。
　　坦荡如邸的平原，平原被分割成了一大块块的土地，土地旁边，还有房屋，水渠，水车，磨房，牛马等等。
　　金黄的稻谷，各种作物，在平原上闪烁着光泽。
　　一条条的道路，穿插在田地之间，就好像是大乾的官道。
　　平原的中央，是一座城池，一眼望去，方圆数千亩，并不大，就好像是县城。城池之中，有高大的房屋，城池的墙头上，隐隐约约有士兵防守，旌旗飘扬。
　　“这是海盗？不是一个国家？”
　　洪易觉得匪夷所思，在他的印象之中，海盗就是船只，破烂的山寨，山洞。就算是强大的海盗，也不过是巨大木头修建的水寨等等。
　　哪里知道，眼前的海盗，巨鲸岛的中央平原，都修建出了城池！还开始种植，饲养！完完全全就是海上自立一国，为城为王的架势！
　　“这巨鲸岛上，原来有土著，但是被巨鲸三位岛主带人整合起来，施用奴隶制度，在云蒙的支持下，建设得有声有色，再过几年，恐怕就真的成了气候，自立一国了！难怪靖海军要动这么大的架势？这里被打下之后，完全可以把沿海无地的百姓调过来，成为大乾的一个海外之省！”
　　洪易喃喃道。
　　“你看，有人已经突破了！那里燃起烟火，开始攻城！是卫雷的先锋！”赤追阳再次一指远处的城池，就看见一对接近千人的大军，从另外一头的山林之中杀出，奔袭到平原的官道上，很快就接近了城池，开始攻打。
　　洪易的眼睛也很好，一眼就看清楚了，正是卫雷率领的先锋队伍。
　　“不能让他先攻破城池，抢杀进里面，这巨鲸城的财宝无数。我们杀过去！”金蛛尖叫了一声。
　　“你一头金蛛，要什么财宝？”小穆看着比谁都要激动，摩拳擦掌的金蛛，奇怪的问道。
　　“哼，我当然喜欢财宝。”金蛛看着洪易，乱蹦跶着：“杀过去杀过去！”
　　“自然不能让卫雷抢到功。诸位，咱们下去！”洪易眼睛目光一闪，把手中的剑扬起，率领人冲下了群蛇峡谷，上了巨鲸平原的官道！
　　这巨鲸平原，方圆数十万倾，四面都环山，形成了天然的屏障，平原上土地肥沃，又有丰富的泉水，简直是个岛屿上的大粮仓。在这里建设城池，海岛种田，简直展的好根据地。
　　洪易脚踏在平原的官道上，看着两边还没有收割的稻田，心中暗暗惊讶造化的神奇。
　　这巨鲸岛上，稻子是一年四熟。
　　“公子！城上并没有多少防守的力量。我们完全可以攻破这个城，直达城中央的府邸，先行收刮！”
　　次时，巨鲸城下，卫雷的数百人队伍，已经完全抵达。
　　卫雷看着城头上的旌旗，和寥寥无几，如临大敌的守卫，冷冷一笑：“那是自然，这巨鲸岛上才多少人？他们知道守是守不住的，都出去在四面的丛林阻击，打游击去了。我先突破了封锁，自然要先破城，进入收刮！小雨，把城门炸开！”
　　“是！公子！”
　　卫雷身边，一个背着巨剑的女子连忙点头，突然之间，手上拿出一张弓，弓上搭了一支箭，这只箭是木箭，箭身上全部都是暗黑色的符录，出浓烈的火药味道！
　　这女子一箭射出，正中城门。
　　轰！
　　木箭炸开，整个城门一阵乱哆嗦。
　　城上的黑人士兵，吓得抱头鼠窜。
　　刷刷刷！
　　这个女子又是连续三箭！
　　轰轰轰！城门遇到连续爆炸，一下被得摇摇欲坠。卫雷手下的那个老者，横练太保雷烈猛的扑了过去，一拳轰在摇摇欲坠的城门上，嘣！城门完全洞开。
　　“公子，又有一队士兵过来了！是那个洪易！”
　　就在这时，卫雷身边的人，远远看见了官道上急行军过来的洪易等人。
　　“雷烈！你带三十名暗卫，上去截杀！杀得干干净净，一个不留，我先进城！”卫雷冷哼一声。
第135章功德袈裟！
　　?是！”
　　卫雷一声令下，“横练太保”雷烈这位成名了三十年之久的高手，猛的退了回来，把手一指，
　　你，你们三人，各带十人，随我来！”
　　“是！”
　　被雷烈指住的三个人一声低沉吼叫，齐齐转身，身体力，突然奔腾起来。迎着官道上洪易的队伍就冲杀过去。
　　卫雷远远的看着洪易，冷哼一声，把手一伸，身边的一位高手递上一口鲨皮长刀，足足有六尺来长，几乎相当于一个略矮的成年人身体高度。
　　这口宝刀被卫雷一下出，立刻映照日光，隐隐约约看得上面天梯一样的纹理流动不息，好像活的一般。
　　同时，刀身上显现出了两个一般的文字，那是云蒙的文字，扭扭曲曲，但透漏出一股无比凶悍的灭杀之气.
　　就算是普通人，看了这口刀上惊心动魄的孤度，血槽，天梯云纹，就知道这是一柄杀人如麻，斩人无数的凶刀！
　　刀身上一般的云蒙文字，翻译成大乾文字，就是“碎灭”。
　　如果是认识刀的名家，就知道，这口“碎灭刀”曾经是云蒙百年前赫赫有名的“刀圣”公羊愚手中的兵器.
　　“刀圣”公羊愚死后，这口碎灭刀就不知去向，想不到却落在卫雷的手中。
　　“随我进城吧。”
　　卫雷拔出碎灭刀之后，横在手中，看也不看远处来的洪易，好像这群人已经死了，被斩杀了，根本不值一股。
　　提刀轻步，卫雷一步就跨入了破碎的城门之中，城门后面，两杆枪齐齐向他刺来，被他刀光一闪，这两枪从中间被剖开。
　　攻击他的是两个身穿铁甲的高手，躲在城门后面，显然是偷袭。
　　卫雷剖开枪之后，从容走了过去。这两个偷袭的高手，呆立当场，过了三息时间，突然一下，身体铁甲从中崩裂开，整个人也随之分开，成了两半。
　　卫雷这一刀，不但剖开了他们的枪，还剖开了他们的铁甲，剖开了他们的人。
　　就这样，提着人高的凶悍碎灭长刀，一个人在巨鲸城的街道上飞快的走着，不时有冷箭，冷枪，高手从两边的房屋之中杀去，但是都被卫雷轻松的闪过，长刀划出，不是喉咙被割，就是身体两半，竟然没有一合之将。
　　卫雷身边的亲兵，高手，也严密的护卫着，集中力量，如一条毒蛇大蟒，破开城中各种阻挡，直奔城中央的壮丽府邸！
　　城中央的府邸，是高大围墙，石头狮子，铜钉朱漆大门，巨大牌匾，牌上面，明黄大字，写着巨鲸国皇宫！
　　这明显是建国了，不是一般的海盗。
　　……………………………………………………………………………………………………………一
　　就在卫雷的凶悍士兵，破了城防，一路攻击到巨鲸城“皇宫”的时候，城外管道上，“横练太保”罗烈，带领的三十名“暗卫死士”已经和洪易对撞在一起。
　　“好大的胆子！简直是肆无忌惮！就敢这样明目张胆的在平原大路上围攻杀我！人家都说军队之中，贵族弟子争功，下黑刀子的多得，却没有想到这个卫雷，不是下黑刀，而是下明刀子杀人！”
　　洪易急行军奔跑之间，看见卫雷队伍之中，分出了一部分人，朝自己这边过来，哪里还不知道是为了什么。
　　对方杀气腾腾，奔腾跳跃，如虎扑羊群，洪易这会儿，就算是傻子，也知道这群人冲着自己是来干什么的。
　　这三十身穿乌鲮蛇皮铠甲，头带铁盔，长刀拔出，雪亮闪耀的人，度极快，都比得上一匹奔马，一路奔腾，就好像是一对重骑兵起冲击！地面都轰轰轰震动！
　　“这群人，都是顶尖武师！冷血十三鹰那个级数的人物！为的那个横练太保雷烈，更是深不可测，比绿眉都要恐怖！”洪易看见这群人冲过来的气势，心中就已经震惊。
　　三十个冷血十三鹰那个级数，全副武装的顶尖武师，还有一个成名三十年之久的“横练太保”冲杀过来，以洪易现在两百多人的队伍，只怕瞬间就会被冲散。随后摧枯拉朽，斩杀得干干净净。
　　果我不会道术，卫雷你就凭借这么强悍的势力，自然可以杀死我！可惜，我会了道术，而且还拥有桃神剑这样的飞剑！我刚刚却是学乖了，怎么会让你们冲到前面来？”
　　洪易刚刚有了绿眉的经验，知道高手的恐怖，哪里还肯让这群凶神恶煞冲过来，还远在七八步之远的时候，便大吼一声：“追阳，护住我，其余人，弓箭准备，以我为中心团团围住，有人靠近，杀无赫！”
　　这一声令下，两百人马，齐齐以洪易为中心，围了一圈又一圈，人人张弓，面对冲杀过来的士兵视而不见！
　　这一摆好阵势，对方冲杀接近了过来。
　　洪易身边锵的一声响，桃神剑飞起，破空就是一声尖啸，拉出长长的光尾，电射横练太保罗烈！
　　剑？哼！”
　　横练太保罗烈这位大高手，冷眼一看飞过来的剑影，一声冷哼，四面的稻田都被震得梭梭响，一口长刀突然掷出，准确无误的迎上了飞过来的飞剑。
　　这掷出的刀力量非常之大，也和桃神剑一样，破空切割出长长的光尾。出震耳欲聋的爆响，甚至有一种空气和刀剧烈摩擦的铁腥味道。
　　可以见得横练太保这一下出手，有多么大的力量！.
　　崩！刀剑在空气中撞到，雷烈就出一声长啸，又是一口刀抽出，身体一晃，鬼魅的上前，刀光一震，团团圈圈，好像一个大银球，完全裹住了飞来的剑势！
　　“这老家伙的刀法力量果然厉害！”洪易把剑飞出，先就感觉到对方掷刀，准确的碰撞上了剑身，使得自己剑身一震，随后，鬼魅一样的身形扑了上来，剑身之上，就已经被连斩了数十道，如暴风骤雨一般的击打！
　　“好一手暴雨刀法，要是普通飞剑，或者是普通的道术高手，被这一轮刀法裹住，飞剑立刻就要被斩成数截！剑势被破开，肉身也要被斩杀。”.
　　洪易已经有了和赵妃蓉，绿眉这样的武道高手对战的经验，现在稳固了很多，看见雷烈的刀法，步法，就知道对方的功夫实力，绝对不在绿眉之下，又是一个灵肉合一的大高手！
　　对付这样的高手，一般的道术，根本不是对手，就算飞剑刺杀，对方瞬间就会破开剑势，直接奔杀而来，斩掉你的肉身。甚至能用擒拿之法，摄住飞剑，以强大的血气，击杀阴神！
　　不过洪易却并不是普通的道术高手！而是修炼了过去经，大威天龙经，拥有桃神剑，鬼仙之力的大高手！而且他现在的修为，远远不是当日和赵妃蓉对战时所能比较得了的。
　　“天狼啸月！”
　　洪易马区动桃神剑，竟然也不闪避，突然一震，爆出了一大团绿影上巨大的力量，瞬间破掉了雷烈刀法裹成的银球。
　　嘣
　　雷烈的玄刚战刀，被桃神剑一下砍成三截，掉在地上。
　　随后桃神剑一摆着在空中，甩出了一条长达十丈碧绿的剑气，直接把前面的十个“暗卫死士”的乌鲮蛇铠剖开，拦腰斩杀成了两截！
　　十个高手，就被这一甩，全部腰斩！那是何等的惨烈！
　　桃神剑一甩，甩出十丈来长的剑气，看似是剑气，其实是因为度太快，在空中造成的虚影，错乱了人的眼睛。
　　剑】术高手，能出剑气，破空斩人，也是因为度太快，剑一动，人就斩杀，剑又回来，人的眼睛只看到剑光甩出。就以为是剑上放出了金气杀人。
　　现在洪易的桃神剑，度一甩之间，也能达到剑气一样的视觉效果来。
　　后面二十个“暗卫死士”看见这样的情况，齐齐后退，定住当场。
　　他们虽然是死士，但是面对不可抗拒的力量，也不会贸然的上去送死。
　　“阴阳桃神剑！你是什么人！”雷烈两手空空，没有了兵器，面对这样强大的剑势，他除非到了武圣境界，否则只能等死。
　　扑哧！
　　又是一道“剑气”甩了过来，雷烈向后一跃，但是身上的蛇鲮铠甲，瞬间也剖开，成了两半！
　　这是洪易剑势造成的效果。
　　洪易这一招剑法，划出的孤度，却是狼月剑决中的杀招，“凝月剑气杀”。
　　据说武功到了大宗师绝顶，武圣境界，一剑挥去，剑势达三十步开外，人的目光一看到剑光如月光匹。
　　雷烈居然躲了过去，这一下也显示出了他强大的身手。
　　“赵妃蓉是我杀的，她的桃神剑，自然到了我手上，雷烈，投靠我，比投靠卫雷强十倍！我现在给你一个机会，放开念头，向我膜拜，我受你的香火。便不杀你！否则，你就算武功在高，毕竟不是武圣，人仙。你和我抗衡，要以卵击石么！”
　　一下没有杀死雷烈，洪易的声音威严的从剑身之上传了出来，看见雷烈眼神飘忽，洪易再次喝道：“雷烈，你要以卵击石么？”（未完待续，如欲知后事如何，请登6
第136章你要以卵击石么？
　　?“你居然是道术高手，果然深藏不露，阴阳桃神剑都落手里，赵仙子也死在了你的手里！想不啊，想不到，你一个武温侯的子，居然这样的厉害，让天下人都小看了你……”
　　看着天上漂浮的桃神剑，还有洪易的声音，“横练太保”罗烈的眼晴由瞪起变得好像白天的猫，眯成了一条缝隙，好像是暗暗积蓄所有的力量做最后一搏
　　但是，洪易只一句话，就把他积蓄力量做最后一搏的念头打了下去。
　　“投靠我，若是巴结得好，我传你龙象法印，无上练髓秘诀。让突破先天，别说成就大宗师，就是成就武圣境界，也不是不可能。追阳！把元牝天珠给他看看！”
　　“雷烈！你看看这是什么。”赤追阳听见洪易的话，把自己的袖子一抖，从里面取出了一个丝绸包袱，微微打开，一线金光和浓郁香味冒了出来。
　　“虎珍珠，元天珠，居然是脱胎换骨的元天珠。”雷烈一看，顿时眼睛放不开了，好像那丝绸包袱之中的一线金光牢牢的吸引住了他的所有精气神。
　　在场的士兵倒是不知道这元天珠是个什么东西，都并没有表现出什么惊讶来，他们只以为他们的指挥使在拿宝物招揽高手。
　　“我想那卫太仓就算是南州七省总督，封疆大吏，也没有这样的东西吧。”洪易笑了起来，随后又变得无比的凌厉：“雷烈，我的耐心有限，再破例问你一句，跟了我，武道更进一步，不跟我，立刻就死！”.
　　烈胡须剧烈的颤抖着，手好像在抽鸡爪疯，以他这种灵肉合一，成名三十年之久的武道高手这样的失态，可见内心波动有多么的强烈。
　　“嗯？”
　　洪易冷哼了一声，桃神剑微微的摆动，显示出了没有耐心.
　　“我雷烈……烈嘴唇动了动，身体一伏……
　　“雷烈，你脑后有反骨，枉总督大人这样栽培你！你居然弃主卖义！”就在雷烈做出了身体一伏动作的时候，突然之间，身后二十名“暗卫死士”怒吼起来，身体猛弹，好像一个怒的巨狼，以刀做暴雨之势围杀上来！
　　他们的围杀，自然不是针对洪易，而是针对被洪易打动心思的横练太保罗烈！
　　们的武功都是我教的，还敢来对付我？”雷烈一声冷笑，借着俯身的势头，瞬间就滚了出去，卧在刚刚被腰斩的士兵身上，抓起一把玄刚刀，猛然又电射回来，刀光如电抹，一招“抽刀断水”，甩出了一连串的残影。
　　随着残影刀光，血花喷起，头颅滚落！当场便有五个“暗卫死士”被他削掉脑袋。
　　“好家伙，这雷烈果然非同一般，比那绿眉都要隐忍。”洪易看到这样的情况，纹丝不动，但心中微微震惊。
　　原来刚刚雷烈俯身，并不是对自己下拜，而是感觉到了背后的杀意，借势弹身，取刀，杀人。这一瞬间表达出来的机警，算计，洞察力，让洪易都感觉到了灵肉合一高手的厉害。
　　“换了自己在这种情况下，肯定没有雷烈做得这么的干脆。”
　　“追阳！铁柱！小穆！放箭！”就在雷烈动手的同时，洪易也出了命令，！弓弦震爆！长箭如流星似的，射到了围杀雷烈的暗卫死士的身上。
　　这些“暗卫死士”虽然带了头盔，穿了蛇鲮甲，但是赤追阳，小穆，沈铁柱都是强弓，射得极远，力量又大，穿透力强，一下就贯穿了他们的蛇鲮甲。
　　乘着这个机会，雷烈暴喝一声，施展出了他成名的绝学，“暴雨刀法”连同“游浮步”，身体左窜右闪，前飘后走，移动之间如鬼魅，而刀势却又好像是狂风暴雨。
　　洪易看着雷烈施展刀术，斩杀“暗卫死士”，也对这个人的刀术惊叹，雷烈刀势展开，整个人就好像是一团银光，银球，疾风骤雨凶猛，滚到哪里，哪里就爆出一团血雨。
　　二十个，足足二十个冷血十三鹰级别的顶尖武师，被这一顿斩杀，十息的功夫，就只剩下了三四个。
　　这三四个死士，不要命的回头就跑，却被赤追阳施展出天蛇九箭，一一洞穿，倒在大路中间。
　　“可惜了，这些死士比我的兵强悍十倍，要是能收为麾下，如虎添翼，可惜死士就是死士。忠心耿耿。”
　　洪易看见这些死士一一被斩杀，心中暗叫可惜，但是也清楚，这些人是对卫家忠心耿耿，可以随时为主人献出性命，根本不可能做出背叛投靠的事情。
　　不像雷烈，身为大高手，有自由之身，独立的思想，可以选择。
　　“洪公子，这就是我雷烈的投名状！”斩杀掉死士之后，雷烈把刀一丢，单膝跪在地上，对着半空漂浮的剑道。
　　“既然如此，那你就对我膜拜，送上香火和虞诚，你是练刀术的，每天练刀之时，都要诚心诚意，焚香摆刀，领略刀意，刀的刚猛，刀的锋利，你现在把我当刀洪易转念一动，直接吩咐雷烈怎么样做。
　　“原来如此么？”雷烈眼神闪过一丝精光，又把目光看了看赤追阳收起来的元天珠，把心一横，对着洪易膜拜起来，真的就好像是拜刀一样。
　　洪易在雷烈膜拜的时候，分出一丝念头，渐渐的缠绕过去，就感觉到了雷烈果然真的在膜拜，不是假意。
　　这种香火敬神似的膜拜，却是来不得半点虚假，如果对方是虚假的念头，洪易的念头便不可能侵入，现在既然能渐渐缠绕上去，那么就是对方真的进入了状态。
　　既然是这样，洪易自然不客气，有了上次控制花弄影，花弄月的经验，这次洪易自然是轻车熟路，豁然之间，就把雷烈那种虞诚的念头缠绕到了自己的神魂上，同时接受了对方一生经历，种种念头的强烈冲击。
　　“好家伙，这雷烈的意志还真强大，比花弄影，花弄月加起来都强大多了！电光石火一刹那，经历他一身的喜怒哀乐悲苦愁，不是我这样练了过去经的人，还真是受不了。”
　　在接受雷烈膜拜的刹那，洪易就好像临死之间的人，瞬间把对方的一生都清晰闪现在脑海之中，这本也是在他的意料之中。不过却是稍稍出了点差错，对方的意志，经历，是那样的强大，都撼动的本命神魂。
　　雷烈的意志，锋利如刀锋，让洪易感觉到了，有阵阵毛战票的味道。
　　“好家伙，雷烈虽然是个高手，但却不是那种绝顶，要是真正的武道顶尖大宗师，武圣，意志那该多么的强大？以后得要小心，不要收服别人，把自己伤了。”
　　洪易在雷烈的心念之中种下了自己的神魂烙印之后，猛然归壳，也收了桃神剑。
　　到此为止，洪易现在一共接受了三人的“香火”膜拜，刚才的经历，又给他增添了不少的经验。下次他再这样收服别人，却就要小心翼翼了。
　　如果是更厉害的人，武道顶尖大宗师，甚至武圣，洪易知道自己根本收服不了，用一般的话来说，就是“受不起对方的一拜。”
　　“古代笔记之中有记载，有些神像，佛像，被大学问家，大儒一拜，咔嚓一下就散了。原来也是这样。如果今天雷烈是武圣，我接受了他的香火，只怕也一下就被冲得魂飞魄散了。”
　　洪易又回想起了读书时候的笔记记载，现在根据自己修道的经验，得到了完美的引证.
　　不论是文圣武圣，意志刚强无敌的人，就算是神，也不能接受他们的膜拜，接受他们的香火，否则一样的魂飞魄散。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　“好了！咱们杀进城去！不要让卫雷抢到头功！”洪易收服雷烈之后，一声令下，数百人立刻开动，滚滚向巨鲸城开去.
　　“雷烈！卫雷身边还有些什么人？”洪易一面奔腾，一面对刚刚收服的雷烈问道。虽然接受了雷烈的香火膜拜，眨眼之间知道雷烈的一生经历，但是洪易却并不去回叶乙想，而是直接就把这些经历念头忘记得一干二净。
　　这也是过去经之中的法门。
　　否则的话，回叶乙对方的经历，融入了自己的神魂，虽然能知道许多情况，甚至了解对方一生的武学经验，但久而久之，却是有害无益，非要精神分裂不可。
　　“卫雷身边有两个道术高手，曾经是方仙道的弃徒，一个叫做萧山，一个叫做萧雨，这两人非同小可，是方仙道道领袖萧黯然座下的弟子，只是后来他们私自结为夫妻，被逐了出去。这两个人，精擅火符，丹术。能显形驱区物，日游夜游，厉害非常。除此之外，卫雷身边还有五个暗卫死士的领，皆是刀法精擅，踏入了先天境界！这五人联手，我都奈何不得！除此之外，那为雷本身，也是一个大高手，要小心小心！”雷烈为了增加洪易的信任，一口气就把卫雷身边的势力，说了七七八八。
　　“那卫雷的刀术我看过，泼水不进，的确厉害。”洪易想起了当日在靖海军讲武堂中，卫雷舞得银球一样的刀法，水都进去。
　　“不止如此！他那是施展我的暴雨刀术，虽然凌厉，但留有大的余力。他真正厉害的刀术，是得自一百年前，云蒙刀圣公羊愚的《雷狱刀经》，这套刀经，完全是以毁灭性的刀势为主，无养生，无练体，但是杀伤力，惊天动地！更恐怖的是，他的那口碎灭刀，削铁如泥，任何神兵利器碰了就折……”
　　“五位先天高手！两位道术高手！一百多顶尖武师的死士。还加上你这位灵肉合一，半步踏入宗师境界的大高手，还有五百名将士，阵容果然强大。自己也是先天高手！这股力量，就算是云蒙大军和大乾战场，数十万人碰撞，都能起到不小的作用，卫雷下了这么大的血本？”
　　洪易听见这股力量，心中动容。
　　卫雷的这股力量，的确是太大，如果刚刚全部朝自己杀来，自己恐怕还真的抵挡不了。就自己施展道术，被人牵制住之后，自己的手下肯定要被杀得干干净净。
　　说话之间，就到了巨鲸城城门之下。
　　看着被炸开的城门，洪易用鼻子闻了闻火药味道，又看着两个长枪铁甲武士，被剖成两半的惨烈，心中更加警惕。
　　一路上，到处都见到被斩杀的尸体，多是那种黑人武士，显然是巨鲸岛上的海盗军队。
　　这巨鲸城里面修建得倒颇有大乾的风格，砖木结构的房子，甚至还有酒楼，饭铺，绸锻店等等。完完全全好像是大乾的一个繁荣县城。
　　不过此时，大街上只有死尸，没有任何的人。
　　洪易在此时，一路上也没有时间欣赐这些东西，带着人马，急急忙忙的赶向了巨鲸城中央的高大建筑府邸。
　　越接近府邸的大街，场面越是惨烈，竟然有了黑衣黑甲的海盗和靖海军砍杀，刀枪兵器撞击，地上都流了厚厚的一层血。
　　“不要管这些厮杀，跟我直插中央！”洪易大喝一声，带着身边的高手，旋风一般的开路，挡者烟靡，在街道的厮杀之中，直接撕开了一条血路，十多个呼吸，就抢到了巨鲸国皇宫牌面前。
　　“巨鲸国皇宫？居然还建国了！”洪易一看，越知道了靖海军这次劳师动众绞杀的原因，却也并不去理会，如狼似虎的杀了进去。
　　一路并无阻挡，但是地面上堆积满了尸体，有海盗的，也有靖海军士兵，更有暗卫死士。
　　一脚踏上去，全部都是血浆，糊糊，引来许多苍蝇，浓烈的血腥气叫人呼吸不得，连洪易的脸色被血腥气一冲，都有些苍白，胃中微微的翻滚，强烈呕吐感觉升腾。
　　这巨鲸国皇宫比武温侯府都要大，一重一重的庭院大门。不过此时，都没有人防守。洪易等人，很轻松的就冲到了最里面！
　　一座巨大的练武场，豁然展现。
　　练武场上，厮杀成一团。
　　只见卫雷拿着一柄人高的大刀，流光溢彩，和身边的五个黑鲮铠甲高手，正在围杀两个身穿乌金袈裟的人。
　　除此之外，那一男一女的道术高手，女的守护在男的身边，而男的呆立不动，在运着一柄飞剑，刺杀周围的海盗。
　　洪易一闯了进来，把手一扬：“列队！全部格杀，一个不留！”在命令的同时，他身体一震，桃神剑化为一道碧光，斩向一男一女两个道术高手！（未完待续，如欲知后事如何，请登6节更多，支持作者，支持正版阅
第137章一个不留！
　　?！！正在巨鲸岛皇宫之中广场上剧烈厮杀的海盗，还是暗卫死士，都倒了大霉！
　　这些人，本来在剧烈的厮杀之中，渐渐的分散了。各自一堆捉对儿乱砍乱杀，没有了纪律，乍一下冲进来两三百人，个个张弓搭箭，飞蝗连弩齐备。一顿乱射，哪里还不乱了方寸的。
　　瞬间就被洪易冲进来的人放倒了一大片，扫开一条通道。
　　那些暗卫死士还好，个个武功高强，又身穿乌蟒鲮铠，好歹有抵挡弓箭的能力，但是那些海盗的装备没有那么好，都是穿着皮甲，难以抵挡，百步之内的，全部死了个精光。
　　放！”杨英明连连大吼，两三百人一波箭雨之后，又来一波。射得蝗虫一般的密集，把冲上的人扫得人仰马翻。
　　在连续几波箭雨之后，那些暗卫死士也死了不少。
　　如果洪易的士兵能保持这样的连续射击，自然是无人敢靠近。但是毕竟人的力量有限，射击了三波之后，士兵的力量就开始衰弱，如果再射下去，手臂酸麻，而别人找到了掩体，躲避掉箭支之后，就得任人宰割.
　　弓，刀阵！”杨英明看见连续几波箭雨，射死不少人，百步之内空空荡荡，立刻大吼，所有的士兵都弃了弓，结成刀阵，把洪易护在中间。
　　刚刚收服的横练太保罗烈摆明了是急于表现自己，二话不说，箭雨一停，提刀闯入，左闪又冲，瞬间又杀掉了十多个暗卫死士。
　　本来这些暗卫死士再不济，也不可能让雷烈一下就斩杀十多个.
　　但是他们都没有料到，本来是卫府的一个大高手，总管级的人，为什么一闯进来，就朝自己人乱杀，这一愣神，足以使得他们丢了性命了。
　　本来卫雷身边的暗卫死士，足足有百人，但是去斩杀洪易的三十人，全部死掉。现在一照面，又被射死了许多，更被雷烈不分青红皂白杀掉十多个，已经剩下寥寥无几。
　　……………………………………………………………………………………………………………一
　　就在士兵射杀的时候，洪易也施展出飞剑，斩向了方仙道的两个弃徒萧山，萧雨。没有别的，这两个道术高手，对他的威胁最大。
　　只有道术，才能牵制道术。
　　洪易现在实力还不强大，压底箱的手段，就是道术，才能和卫雷抗衡，要是自己的道术被牵制住，自己手下碰到卫雷这样强大的武力，立刻就土崩瓦解，鸡蛋一样的碎掉。
　　不说别的，对方五个先天高手，暗卫领，就够喝一壶的了。
　　只有飞快的斩杀掉萧山，萧雨，才能控制局面，稳操胜券！
　　“什么人？找死！”
　　萧雨这个女子，守护在萧山旁边，本来就全神贯注，集中了精神，看谁上来，立刻就是一道符飞出，如影随形贴在人的身上，然后爆炸，把人炸得血肉模糊。这样的情况下，海盗没有一个敢上来的。
　　毕竟再凶悍的海盗，面对道术的火符，也忌惮非常。
　　不过洪易这一下全力御使飞剑，以桃神剑的鬼仙之力，剑光飞弛，拉出一条碧绿剑气，催枯拉朽，挡无可挡。
　　哧啦！
　　一条长达十丈的绿光，陡然横扫，萧雨在百忙之中，把手一震，一道火符迎着绿光飞起，两两正好碰撞，轰隆一声，出了震天的暴响，硫磺火药味道，散布遍了全场。
　　洪易的剑光被火符稍稍的震荡了一下，余势不衰，依旧横切过来。
　　“这符厉害！”洪易看见，这个女子甩出去的符，竟然是以暗器的手法，并不是阴神马区物，撞击之间，念头一动就爆炸。
　　而且，方仙道的这种符，好像坚硬卡片，一甩之间，滴溜溜旋转。
　　不过这符的威力，虽然能炸死人，但连“暴炎神符剑”百分之一的威力都没有，哪里炸得坏桃神剑？更是撼动不了洪易内在的神魂。
　　眼看剑光就要斩杀上身，萧雨脸色苍白。
　　就在这千钧一的关头，忽然之间，一道剑光奔腾了过来，拦腰截住绿光。
　　是萧山神魂出壳的这口飞剑飞了回来。
　　“这口木剑，也敢和我抗衡易看见这口阻挡自己的飞剑】，纯红亮，有木质的纹理，但震动之间，有金铁交鸣的声音，知道是一种奇特的木质树心。
　　这种飞剑，本来也是好材料，但是又怎么能和桃神剑这等神器比较？
　　洪易碰撞之间，一招狼月剑诀的绞，粘着对方的剑，就这一下，卡嚓咔嚓……这口上等飞剑就被绞成了几截。
　　剑】一破，藏在剑中的神魂就冒了出来。
　　这个神魂，正是萧山的神魂，和身体一模一样，剑一毁，神魂出来，看着桃神剑，大喝一声，“元阳斧！”
　　就这一喊之间，洪易就感觉到四周气流一震，好像被抽走了什么东西的似的。随后，这个萧山的神魂，全部显现出了出来，竟然是微微墨黑的颜色，就好像是黑水晶一般。
　　与此同时，他的手上，也多了一柄形式古木卜，车轮一般的大斧。
　　大斧也是黑水晶一般的颜色。
　　显形，化出大斧，就在刹那之间。
　　大斧和桃神剑碰撞在一起，出金石碰撞的声音，卡嚓，大斧之上，多了许多的裂痕，但是并没有碎裂。
　　是什么凝聚成的大斧？借什么显化形体？这样厉害，受得我桃神剑一击？不过你也是显形的境界，今天就受死吧。”洪易一下没有击溃这墨晶一般的大斧，却并不停留，瞬间催动剑势，爆出重重剑影，瞬间就围绕萧山打击了上百下，轰隆一声，使得他墨晶一般的身体支离破碎。
　　“好大的力量！元阳道的道法，是祭炼开天辟地的元阳道尊，开天劈地的力量，精髓，练到家之后，更甚大威天龙菩萨的力量。”洪易在打击的过程中，感觉到了这个方仙道弃徒萧山神魂力量非常之大，若不是自己拥有了鬼仙之力，恐怕以神魂对神魂，还制他不住。
　　一举击破对方的神魂显形之后，洪易的剑势向下一沉，又爆出了千重剑下萧山萧雨再也来不及抵挡，瞬间就被刺破了肉身！
　　两具身体喷血，倒在地上。
　　两条神魂瞬间就遁了出来。
　　“洪易，居然没有杀死你？反让你咬了我们一口！早知道，我们应该跟随雷烈去杀你的！想不到，你也会道术，还如此的高深，不过你等着吧！山哥，我们分头走！”
　　两条神魂一遁出来，那个叫萧雨的女子尖叫一声，和萧山一南一北，神魂急飞。
　　“想跑？跑得了么？”虽然知道，这两个人的修为，还没有到达鬼仙境界，肉身被破之后，根本不能存在多久，但是洪易到了现在这个紧要关头，却是不能放过他们.
　　桃神剑度极快，一闪之间，便赶上了萧雨。
　　“宝日光王！恶念夜叉！”洪易舍弃剑，一下扑了出来，全身凝聚火焰，拿了一柄钢叉，就势一插，萧雨尖叫一声，立刻魂飞魄散。
　　洪易这一叉叉死萧雨，猛的又飞回去，几个起落，赶上萧山，再次出叉.
　　萧山连连躲闪，飞舞，但却没有洪易的度快，刚刚被击散了显形，消耗也非常之大，一个疏忽，被叉中，轰隆！念头爆开，阴风吹过一阵，也魂飞魄散。
　　人修炼道术，极其困难。这个萧雨，也只练到了阴神级别，而萧山比他高一个境界，是显形。
　　到了他们这个级别，也算是高手了，不过却仍旧不是洪易的对手。
　　洪易的剑是神器，道法是无上《过去经》。对付这两个方仙道的弃徒，倒也并不需要苦战。
　　一连用钢叉叉散两人，洪易收了显形，又附在桃神剑上，飞到了练武场中，阴神归壳，整开眼睛。
　　解决了两个道术高手，立刻轻松起来，
　　一种完全掌控的感觉，充塞了洪易的心头。
　　“这个关头，不得不下根手。”解决掉两个大窜，洪易看着地面上倒下的萧山，萧雨身体，摇了摇手，这是卫雷的人，自己不突然下根手，就要遭到别人的击杀。
　　先下手为强，后下手遭殃，这是天理，也是道理。
　　洪易感觉到自己渐渐的学会了一些东西，再也不是一年前在王府之中那个自以为懂得道理，但手无缚鸡之力的读书人了。
　　“这也许就是成长吧……”
　　看着自己的手，洪易心中感嘅一句，但随后就把这个感嘅压了下去，眼睛注视到场中的情况。
　　此时，场中的打斗已经停了下来。
　　卫雷这边，只剩下了自己，还有三个暗卫死士的头领一共四个人，暗卫死士死得一干二净。
　　而海盗也只剩下了零零散散的几个，都拿着刀，退回到两个身穿乌金袈裟的领边。
　　此时，洪易也才看清楚了，这两个身穿乌金袈裟的头领，一个身材比沈铁柱还要高，秃顶，皮肤牙黄色，眉毛也是黄颜色。手里拿了一根碗口粗的钢棒，钢棒的两头，还有两个乌金色的箍。
　　洪易知道，这兵器是佛教的一门兵器，两头的金箍，是用来抵挡敌人的刀削，否则光溜溜的一条棒子，被刀搭上了，顺水推舟一削，手指就要被削掉，但是有了箍，却就能抵挡削刀了。
　　这个头领，眼凸，头突，眉黄，身大，如一头立起来的人熊。又好像是金刚力士来到了人间。洪易知道，这是巨鲸岛的大岛主，海盗的头目“黄眉人佛”。
　　而另外一个头目，身体瘦削，虽然烟着袈裟，但头却扎成了一个冠，戴着方巾，好像是一个儒士，手上持口长剑，傲然而立，有一股弹剑】长啸的味道。这是巨鲸岛屿三岛主，甘霖。银商总会的资料之中，这个三岛主，足智多谋，武功高强，原来是一个落第秀才，有个“天剑秀士”的外号。
　　不过洪易的目光落到了卫雷身上。
　　“雷烈！你背叛我？”卫雷此时，提着碎灭刀，根根盯住横练太保雷烈。
　　“卫公子，你要杀我争功。却没有料到，我并不是软柿子，想捏就捏，想踩就踩。”洪易看着卫雷，突然放声大笑两下。
　　“那又怎么？你难道敢还手杀我不成？大军一会就到，众目睽睽。晾你也没有这个胆子。”卫雷目光流露出了冷笑。
　　“咯咯，咯咯！多谢卫公子你的提醒。”雷烈突然上前一步道：“在大军到来之间，我们就不和你浪费时间了。有我雷烈作证，你贪功冒进，被黄眉，甘霖两个海盗头目击杀。不关洪易公子的的事情。”（未完待续，如欲知后事如何，请登6节更多，支持作者，支持正版阅读！）
第138章一叉一个！
　　?雷烈好易，我真的小看了你T看了你。”
　　听见横练太保雷烈的话，卫雷这位南州七总督的小公主气得差点吐血，本来面如冠玉的皮肤上现在气血上涌，但是眼睛之中凶光一闪，立刻就平定了下来，显现出很高深的镇定能力。
　　把手中的刀一震，背轻轻一挺，整个人好像增高了几尺，浑身散\出一股无穷无尽的威风煞气。
　　这一震刀，全场都\出嗡嗡嗡嗡的刀声，好像这口人来高的“碎灭”刀似乎有了巨大的灵性，要活过来，屠杀全场的人。
　　“云蒙刀圣公羊愚曾经以这口“碎灭”刀斩杀了无数的高手，以无数人血祭刀，刀上附着了你想象不到的煞气，鬼神退散，你以为你修炼了道术，我就不能斩杀你么？”
　　卫雷每说一句，刀身越震，每震一分，震慑全场的一股威煞就越来越来重。
　　“雷烈伺候我们卫家三十年，忠心耿耿，从来没有出过差错，一直是我的心腹，居然在眨眼之间，就投靠了你，不过今天这样对我，保不准明天就会这样对你。不过洪易，你今天自以为是控制住了局面是吧，很可惜，眼下黄眉，甘霖两位岛主，还并没有失去战斗力，咱们三方，鼎足而立，你莫非要一下全部杀掉我们，赶在大军到来之前，屠府取财？”
　　威煞提升到了极致。
　　卫雷挺刀而立，\出哈哈大笑，似乎并不把雷烈叛变的事情放在心上。
　　“好家伙，这卫雷也并不是省油的灯。”洪易看见卫雷瞬间就镇定住了自己的情绪，哈哈大笑，言语不但挑拨了雷烈，还隐隐约约挑拨起了两个海盗头目的介入。
　　“哈哈哈哈！想不到，我们居然绝处逢生！”
　　卫雷地话果然引起了现场地变化！
　　人熊一般威武地“黄眉”突然\出一声震天地咆哮。大笑连连。手上地大钢棒朝地面一戳。轰隆。好像铁柱子立起来。震得巨大练武场上地大块大块石板破碎。
　　这一下地威势。也足可以慑人胆魄。
　　洪易早就看到了这个“黄眉”地武功。不说别地。地面上很多被砸成肉饼。烂肉口袋地“暗卫死士”就是他地杰作。
　　“两位既然要争功劳。还请先打过。我们保证不插手。”甘霖这个巨鲸岛海盗三头目弹了弹手中地宝剑。悠然自得地把目光扫了扫洪易。又扫了扫卫雷。一副事不关己。高高挂起地味道。
　　但是谁都知道。如果洪易和卫雷一动起手来。他肯定会伺机而动。
　　场上的形式，顿时微妙起来。
　　卫雷虽然实力大损，但身边还有三个“暗卫死士”的头目，都是先天高手。加上那一口“碎灭”刀的威力，拼命起来，倒还真不可小视。
　　而巨鲸岛海盗这边，“黄眉”甘霖两个头目，还有身边几个幸存的高手，伺机而动。一副看戏，随时拣便宜的架势，更是令人忌惮。
　　“怎么办？”
　　赤追阳看见现在的情况，也不知道该不该立刻动手。若是动手，保不住伤亡惨重。洪易可就现在这么一点家底，人马，要是全部报销，损失也太大。
　　洪易把手一抬，示意赤追阳不要说话，上前踏出一步，眼睛看着“黄眉”，甘霖两个头目，淡淡道：“两位现在就走，还来得及，若是大军一到，你们就走不掉了，莫非你们还想拣我的便宜不成？我至多不杀这个卫雷，日后再和他斗。而你们立刻死无葬身之地！”
　　“全体靠拢，严阵以待！等待大军到来！”
　　洪易说话之间了一条命令，手下的士兵齐齐怒吼一声拢，形成的刀阵。
　　见洪易的话，甘霖这个“天剑秀士”用凌厉的目光紧紧的看着洪易。
　　“怎么！你们不想乘这个机会走么？你们是真蠢，还是假蠢？”洪易再次向前踏出一步。
　　“希望有朝一日，能和你再兵戎相见！”“天剑秀士”甘霖突然之间，把手上的剑一弹，身体一弓，猛烈后退，几步就不见了踪影。
　　“走从练武场的后院穿了出去，也不见了踪影。
　　雷看见洪易三言两语，就瓦解了自己苦心经营的对持局面，全身剧烈的颤抖着。
　　“就你也在我面前连横合纵？卫雷，我读的经史兵法，连横合纵的书，比你吃的米还要多。”洪易缓慢一笑，突然把手一扬：“赤兄，天蛇九箭！白云五老，黑鹞，金鹞，银鹞，银月八卫，飞蝗连弩招呼！”
　　洪易这一条命令\布得极快，开始笑得很缓慢，好像是还要和卫雷说说话，调戏调戏对方，但是在突然之中，立刻下了杀手命令，倒让人措手不及。
　　不过赤追阳跟了洪易这么久，哪里还揣摩不到洪易的意思。洪易这个人极其干脆，做事绝不拖泥带水，眼下时间紧迫，怎么会说废话？
　　在洪易动口之间，他的“贯虹”就拿了出来，天蛇九箭在九声弦响之后，猛的化为一条条黑光洞穿而出。
　　他服用了“元牝天珠”的汤汁之后，体力大增，全身筋骨结实，天蛇九箭已经能轻易的施展，不再像以前那样，一施展之后，全身筋骨拉伤，要休息很多天才能恢复过来。
　　“雷疾弧光！”
　　此时，卫雷已经来不及说话了，一声狂吼，全身内部筋骨一震闷响，起手就是一刀。
　　这一刀起手，卫雷从脚下缠绕而起，一冲一顿，人如箭射，轰隆隆！地面铺的石板全部被踩裂，炸得震天的响，连珠炮似的，威势慑人。
　　与此同时，他的刀光从脚到头，向上一提，立刻就好像是一条粗大的电蟒缠绕着身体。
　　赤追阳的天蛇九箭，一射而去，正好就碰到了这条电蟒似的刀光，瞬间就被绞成几截。
　　“这是雷狱刀经中的雷疾弧光斩…”
　　在雷烈的叫声之中，洪易也感觉到，卫雷这一招斩来！不但身法缩地成寸！而且刀意精神之凛冽，好像是把全部的意志，精血，元气，都聚集在了一刀之中！
　　这种刀法，简直是凡脱俗，包含精神意志的一刀，洪易毫不怀疑，这一刀就算是阴神，都可以斩杀！
　　就算那天赵妃蓉的诸天生死
　　没有这一刀的恐怖，因为她根本没有把自己意志都融之中。
　　洪易面对这一刀，终于知道了卫雷倚仗的是什么。
　　同时洪易也知道了武圣拳法的恐怖，那种纯粹杀伤力武功的恐怖。
　　飞蝗连弩的弩箭，纷纷被荡开，丝毫阻挡不了冲杀过来的卫雷，还有他身边的三大高手。
　　卫雷的“碎灭宽又长，简直可以当盾牌使用，身边又有先天高手挡箭，势不可挡！
　　三十步，二十步，十步！眨了两眼时间，凛冽的刀气，寒冷气息，铺天盖地的杀气，就已经把洪易的眼睛刺得睁都睁不开。
　　洪易只看见一片电蟒似的银光，夹杂着龙卷风一般的气流滚荡，还有大山压下来的杀意刀意。来势之快，根本没有办法闪躲。
　　洪易毫不怀疑，这刀光滚过来之后，自己这一堆人瞬间就要被撕裂。
　　当下之极，只有神魂出壳，御使桃神剑，才能破掉卫雷的刀势。
　　“神魂出壳！”洪易念头一动，阴神就要冲出头顶，但是，这一下却出了娄子，因为卫雷冲杀过来，那睥睨天下的刀势之中，带这一股精神压迫，居然压得洪易的神魂都出不了壳！
　　神魂出不了壳，就意味着不能御剑，不能御剑，就等着被斩杀！
　　本来占据了绝对的优势，到头来却被卫雷一招之间就要翻盘！
　　在这千钧一\的关头，洪易的修行成果，终于展现了出来。
　　“大威天龙！”施展出大威天龙神通，神魂之力立刻暴涨，硬生生冲破刀意的压迫，进入桃神剑中，神剑化为一条绿光，甩出了一道幻影似的剑气，迎上了刀光。
　　刀剑撞击之声，顿时震天爆响。
　　连拼上百刀，洪易的剑光绿影饶出了一条条又长又大的剑幕，剑气爆射，把卫雷以及三个先天高手全部抵挡住，但是卫雷的刀势越来越凶猛！绿光竟然有微微压制不住的趋势。
　　赤追阳，雷烈对望了一眼，一声怒吼，挥刀而出，加入战团。
　　“这就是雷狱刀经碎灭性刀法的厉害？果然！”赤追阳，雷烈这一加入战团，洪易顿时轻松，剑势再度一转，施展出了狼月剑决之中的三大杀招，猛烈一击，狠狠撞击在刀身之上灭”刀的刀势撞开了一个缺口。
　　刀势一破，卫雷脸色顿时苍白，被洪易剑势一转，扑哧一声，就把持刀的手腕斩了下来。
　　一只手连着碎灭刀掉在地上。
　　“少主！”
　　三大暗卫死士拼死挡在了卫雷面前，却被赤追阳，雷烈相继斩杀！
　　手臂一被斩断，血流如注，卫雷好像失去了所有的力量，一步摔倒在地上。洪易看到这里，知道他施展雷狱刀经，消耗掉了所有的力量。
　　虽然刚才就是几刀，但看那刀势力量，洪易就知道就算再厉害的高手，也经不起消耗。
　　雷狱刀经，纯粹是为杀戮而诞生的刀术。
　　“卫雷，你还想顽抗么？你的功夫我清楚，虽然从小到大，你用了不少灵药来固本培元，但现在也不过就是初入先天，又怎么有体力施展雷狱刀经这样的刀法呢？”
　　雷烈拣起了地上的“碎灭睛之中放射出毫不掩饰贪婪的光。
　　洪易此时，收了飞剑，阴神归位。看着卫雷，谁也不知道他想的是什么。
　　“卫雷，你身边的雷狱刀经呢？公羊愚的武学见解，心得，刀谱，可都绘制在了那上面的。这样重要的秘籍，你肯定会随身携带，时时参悟。不准让别人碰的。”雷烈拿了碎灭刀之后，走上前去，在卫雷身上搜摸着，果然，在卫雷怀中摸出了一个小小的布包，布包之中，是一本雪白的丝书，上面用五色线谱，绘制了各种个样的人形，还有字迹。却是云蒙文字。
　　“果然是雷狱刀经！一代刀圣，公羊愚的真迹，这是雪蚕丝书，是他妻子刺绣的！”
　　雷烈手拿着《雷狱刀经》居然有点颤抖。这种刀术秘谱，对于他这种刀法大家来说，比什么都要珍贵。
　　“雷烈！你不得好死！”卫雷看见雷烈从自己身上搜出了秘本，眼睛之中喷出火来，提起剩余的力量，一口口水喷出。
　　雷烈一闪身，就躲了过去，“少主，良禽择木而栖，更何况，当年大乾军剿灭了横练门，你们卫家逼迫我投靠，收我为奴，这些年，虽然我早淡了报仇的心思，但却并不想受你们的指使呢，这碎灭刀，雷狱刀经，就当我三十年卖身为奴，给你做事的报酬！这些年，我为你们卫家，杀了多少人，做了多少事？怕是你父亲卫太仓来数也数不清吧。
　　”
　　日为奴，终生为奴。你这个狗奴才，居然卖主！”卫雷眼神之中闪过轻蔑。
　　扑哧！
　　轻盈的刀光，抹掉了他的脖子！是横练太保雷烈。
　　“公子，这两件宝物，还请\落。”
　　雷烈一刀割掉卫雷之后，一手提刀，一手拿着刀经，来到洪易面前，把刀和刀经都奉上。此时，他被洪易控制，当然知道得清楚，虽然拿了刀和刀经，但是却不能私藏，还是要先献给洪易，再由洪易安排做赏赐。
　　“好刀！”洪易把刀拿在手里，手腕向下一沉，“好家伙，起码有一百斤，比铁柱的棍子还要重。”
　　随后，沈铁柱也拿了这把刀，在自己的铁棒上轻轻的削了一下。
　　铁棒在碎灭刀的刀锋下，轻轻一卷，被削出了一片片的刨花。
　　“这样锋利？比斩鲨都要锋利！”洪易惊讶道。
　　“那当然，这口碎灭刀虽然是天梯纹钢，但却是用了特殊的锻打手法，云蒙锻刀大师登峰造极的锻造技术，铻锻炼法，这种锻炼法，除了方仙道的血炼法之外，可谓是天下一等一了。”赤追阳道。
　　血炼法，就是炼制血纹钢的法门。
　　“追阳，把刀经收了。”洪易目光一转，看着雷烈，“这刀经，我暂时不能赐你，毕竟你虽然投靠了我，但是背主弃义。刀可以让你拿着。”
　　“诸位！立刻搜索着海盗府邸！”
　　收了刀经之后，洪易下达命令，现在所有的大患都解除了，是该先搜索\财的时候了。(未完待续，如欲知后事如何，请登6节更多，支持作\，支持正版阅读！)
第139章雷狱刀经！
　　?这雷狱刀经，催动身体全部潜力，精神意志贯注刀意劈下，既摧残自己的身体又摧残自己的意志，如果不是到达炼髓如霜，炼血汞浆的程度，根本不可能运用自如。这种刀术，威力太大了啊……”
　　赤追阳把雪蚕丝书的《雷狱刀经》放进了怀里，感叹连连。虽然这本书记载的无上刀诀，并不是养生，练体的，对于自身修为并没有多大禆益，但是这却是杀伤力巨大的刀术，运练起来，能把身体的潜力彻底爆，在瞬间挥出乎于自身的实力。
　　从卫雷刚刚的刀术中赤追阳就深深的感觉到了，虽然卫雷的功夫比他低不少，但是如果双方对决，卫雷刚才一招“雷疾弧光”，赤追阳打心眼里知道自己一定抵挡不住，有七八分的可能被对方一刀斩杀！
　　也就是说，虽然赤追阳武功比卫雷高得多，但两人对阵，赤追阳只有两分到三分的活命机会。
　　这就是纯杀伤性武功的厉害了。
　　“今天这卫雷施展刀术，可谓是又给我上了一课，他居然能把自己的精神，意志，都融于一刀之中，诛神斩鬼，我若是阴神出壳，施展宝月光王身都恐怕难挡他一刀之威。幸亏桃神剑是至宝，神魂居住其中。”洪易一边走，一边交谈着。
　　“是啊，真正的武道高手，拳法，刀法，剑术之中，融入了自己的意志，自己的道。击破一切邪魔，当年刀圣公羊愚虽然不练道术，但是不知道有多少道术高手，鬼仙都死在了他的碎灭刀下，拳法之中，有自己的道，才是真正的圣者。”赤追阳回忆起来：“这是我当年在玄天馆中学艺，听到馆主讲的。”
　　“拳法武功之中，有自己的道么……”洪易似乎揣摩出了些什么，但又抓不住，孤零零的挂在心里，好不难受。
　　此时，针对“巨鲸国皇宫”的整个大搜索已经全部展开来，二百多人，十人一队，轻装上阵，对各个房间，密室，都进行了地毯式的搜索。
　　终于到了这些士兵大显身手的好机会了。
　　洪易手下的二百多士兵战斗力稀松稀松，但是现在一提起抄家，搜索，立刻就兴奋了起来，人人好像吃了春药一般，散出无穷无尽的斗志，人人都精力弥漫，行动起来比谁都快，整个雷厉风行，完全展现出了精锐的气质来。
　　这样地情况。连洪易都吃惊不小。
　　“财宝动人心啊。在财宝面前。什么仁义道德。礼法慈孝。都是空地啊。哎……”洪易心中出了感慨。
　　砰！砰！砰！砰砰砰砰砰砰。接下来。一连串破门而入地声音传来。是十队如狼似虎地士兵破门而入地声音。
　　“找到了兵器库！”
　　“找到了银库！”
　　“那是书房！”
　　“大人，在书房之中找到了一个地下秘密机关！”
　　一连串的报告不断传了出来。
　　“书房之中的秘密地下机关？”洪易和赤追阳对望了一眼，“走，去看看。”
　　“一般地下秘密机关，都是储藏重要宝物的啊，快去快去！”大金蛛早就跳了起来，一溜烟的跑了过去。
　　洪易一行人跟在后面，快步走过几间走廊，就看见一间大门被强行砸开，走进去，到处都是足足有两三人高的书架，书架上摆满了各种各样的书籍，还有爬书架的梯子。
　　一股书香味道，顿时充塞了洪易的鼻子，使得他有一种陶醉的味道。
　　这书房，令他想起了去年在西山石室之中和狐狸们的那个书屋。
　　抽出一本书来，现是史类，还有地图，书之中，都圈圈点点了东西，显然是读书人很用心。
　　“天剑秀士大乾五十六年正月批注？”洪易看着书眉，知道是海盗三头目甘霖读书笔记，一比字锋芒毕露，隐隐约约飞扬跋扈，“这字比我的要强。”
　　“大人，密室在书房的中间。”杨英明一身大汗跑了过来。
　　“哦？”洪易穿过重重叠叠的书架，走到了中间，整个书房中间有大约三十步见方的地方空空如野，此时露出了一条深深的阶梯涌道，里面漆黑漆黑，似乎还有潺潺的流水之声，不时有阴风从里面吹了出来。
　　“獒犬。闻一闻里面有没有人气。”洪易点了一只火把，丢下去，里面的地面干爽，没有湿气，台阶被磨得亮，显然是人经常踩踏。
　　赤追阳连忙把两头獒狮王换来，伏在地道口闻了闻，出呜呜的声音。
　　“里面没有人气。”
　　“大高手能把自身气息毛孔收敛，不放出一点气味来，说不定就有高手潜伏在其中。”雷烈小心的道。
　　“这是獒狮王，獒狮王的鼻子，比普通猎犬更灵敏十倍，不过雷先生你说得倒不无道理，我们先下去探一探。”赤追阳拿着一根火把，一跃而下。
　　金蛛也不顾危险的蹦跶了下去，洪易随之也跟随在后面下去了。
　　“这是……”洪易下去之后，就看见了下面是一片开阔的平地，平地旁边是一条潺潺的地下河，而平地上，摆放了一尊佛像。
　　这佛像非常之大，足足有一丈六尺之高，全身赤黄，一看就是度了赤金，大耳垂肩，眉目下垂，盘坐在一方十二瓣的莲台上，一手垂下，接触地面，一手中指，十指结成环，不知道是什么法印。
　　这尊佛像前面，有十多个蒲团，蒲团光溜溜，显示出了有人常年跪拜，而佛像前面的一个大香炉之中，烧满了檀香。两盏长明灯，已经熄灭。
　　这尊佛像孤零零的坐在中央，既没有威严，也没有大气，旁边更没有像别的寺庙里面佛像旁边金刚，菩萨等配衬，不过洪易看见这一手触地，一手成环的样子，似乎隐隐约约蕴含了别的什么意思在其中，但却就是堪不明白。
　　看见这尊佛像，就算是不信佛的士兵，还有赤追阳，甚至金蛛，雷烈都拜了一拜。
　　洪易却并没有拜，而是走上前去，火把仔细的观看着这尊佛。
　　还用手指头弹了弹佛身，佛身之中，出沉闷结实的不是真正的赤金，好像是一种木料外面渡了金。
　　洪易虽然练的是佛门**过去弥陀经，但他却并不拜佛。因为弥陀就是自己，自己虚空的真如，拜佛拜自己，把自己一步一步拜成佛，这才是过去经的真义。
　　“把这尊佛像一起搬到外面去吧。这里是一个拜神的场所，并没有什么东西。”洪易看了看，走了一圈，并没有现什么东西，指挥一句，便回到了上面书房之中。
　　“清点收获！”
　　“黄金十五箱，白银二十箱，珍珠宝石一箱，散碎银票一箱，玉器玛瑙五箱，古董字画一间箱子，各种兵器，铠甲，弓矢，三间房子。”手下的士兵迅的报出了数字。
　　“只有这么一点点？看来那黄眉，甘霖逃走的时候，带走了不少东西，把散碎的银票都收起来，清点一下，有多少。其余的黄金都摆放到练武场上去。等待大军的到来。追阳，你认识宝石和珍珠，上去看看，有什么值钱的，包上一些，咱们也死了不少人，手下的士兵也要抚恤的。同时，你们到兵器库里面，各选一套铠甲，一口刀，一口弓。不过度要快，限三十个呼吸！”
　　洪易一声令下，手下的士兵欢呼一声，跑进了兵器库，各自选了一套铠甲出来。
　　换了装之后，这些手下的士兵，瞬间就变了，一色的乌蛇鳞铠软甲，外套冷铁锻打的钢鳞甲，头盔。然后佩戴玄钢鲨皮战刀，背乌骨弓。头上的头盔包裹得严严实实，只显露出两只眼睛，人人都有了铁魔卫的架势了。
　　不看战力，光看装备，洪易手下的两百战士，人人都是精锐中的精锐。
　　这里面的兵器盔甲库，全部都是上等货色，显然是用来打赏人的。现在落到洪易手中，自然让这些士兵各自挑选一套。
　　他们甚至可以把这一套装备做为传家宝，世世代代都穿下去了。
　　换装之后，人人都气势高涨。
　　“散碎银票一共三十五万六千二百两，有的是银商总号的，有的是太昌银号的，都是见票即兑的。”这个时候，银票也被清点了出来。
　　“只有三十万两？我估摸着，怎么算计都会有上百万两的。”洪易摇摇头，这银票好带，自然是自己吞了，那些黄金带起来显眼，只能留给大军。
　　这时，赤追阳也选了一包袱珍珠，宝石打包带好。大金蛛却跳进了宝石箱子之中，就不起来，被小穆狠狠的拿了出来，金蛛乘机咬了一嘴巴的珍珠宝石，才被塞进大布袋里面去了。
　　“这次战斗，我们是头功。”清点着收获，沈铁柱也忍不住嗡声嗡气的道。
　　“萧山，萧雨身上，搜到了不少符纸，易哥哥你看！”只有小穆细心一些，围绕广场走了一圈，从死去的萧山，萧雨身上找到了一个散出强烈硫磺，硝石味道的木盒，打开木盒，里面是一张张的符纸，除此之外，还找到了几只木箭，箭上全部都绘满了朱砂，水银，硫磺等混合的符，渗透进木质纹理里面，入木三分，就好像是天生长出来的一样。
　　“这就是方仙道的火符火箭？”洪易看着这一张张的符，全部都是银色，**，如同硬纸卡片，知道这些符的威力极大，比慕容燕的那种要厉害了许多。
　　而那火箭，通过参拜祭炼，射出去之后，念头一动，能炸开城门！
　　“这些东西，在方仙道之中，都非常难得，以后肯定会有大用处。”洪易点点头，让小穆收了起来。
　　“大军恐怕得过一会而才会来，我们到书房之中去看看，这是大禅寺出来的，恐怕有些什么武学典籍。”洪易抬脚，又进入了书房之中，四处巡视，果然在四面的书架之中，现了一个书架被贴了标签，全部都是练武的秘籍，还有许多手抄笔记，心得。
　　“《飘云剑术三十六式》《夜叉棍术》《绝命爪势》《地煞刀》《鹤形闪扑图》《灵猿三闪六躲》+本的武学秘籍，现这些有的是杀人技，有的是养生技，却并没有一本上乘，诸如龙象法印那样的练髓至高秘诀。
　　不过这些典籍，有的其中，夹杂了很多人的批注，看法，见解。对于修养武道来说，是不错的参考。
　　“嗯？这是什么？《斗佛笔录》。这文字好熟悉。”
　　洪易翻看着，突然之间，看到了一本纯粹是武学笔记中的记录本，上面的文字非常熟悉，好像是在哪里见过似的，洪易连忙抽了出来，翻看了一下，下面赫然写着印月亲书四个大字。
　　“大周二百一十年，我与孔雀王幸轩，战于奔狼原呼儿海畔，他五行剑气道术他巨灵神掌，先天罡气于碧月岛，他的混洞连捶战于青杀山，金蛛法王偷袭，被我以如来法印之镇海印击伤|冰云，大罗派洪玄机，太子杨云垂等一干年轻高手围杀，被我击退之后，又遭金蛛法王偷袭，再次将他击伤前往天柱山太上道总坛，寻找太上道教主梦神机，未果，途中再遇金蛛与银鲨偷袭，三次将其击伤
　　“大人，大军已经进城！”
　　就在洪易翻看本《斗佛笔录》的时候，耳朵边传来了急报。
　　“好了！随我去硬接大军统帅！”
　　洪易连忙把书收了起来，心中却想：“这印月和尚，原来有个称号，叫做斗佛！这本笔记里面，记载了他许多次的交手，同时里面那么多大人物！我得回去好好的读一读。”(未完待续，如欲知后事如何，请登6ncom，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
第140章斗佛笔录！
　　?坏了！迟了！”
　　城外的数千兵马，兵临城下，当第一军大将军李宏升看到洪易的人马整整齐齐从城里面出来的时候，第一个念头，不是城被先锋攻破的喜悦，而是一种好像心跌入低谷的沉甸甸。
　　这位李宏升大将军，战功赫赫，是一路大军大统领邓元通的亲信，这次他被邓元通的僚幕特地告知，要特别注意洪易，卫雷这两位公子哥为抢功劳，大打出手。
　　洪易是玉亲王的人，而卫雷是南州总督的儿子，其中更牵扯到太子和玉亲王的夺嫡之争。这场是非，谁都不愿意卷入其中，吵架灭门的事。哪个愿意？
　　就算是靖海军的元帅颜震，虽然和玉亲王有过命的交情，但牵扯到九族的大事，也只能态度暧昧，两边都不好得罪。
　　李宏升身为将军，早就是历练得油滑无比的人物，邓元通的吩咐，他哪里还不重视。等洪易和卫雷的先锋一出，他立刻带着大军高手，紧紧跟在后面。
　　但是一路上，山林之中毒虫，毒蛇实在是太多了，士兵被咬死不少，又时不时蹦跶出一队队的云蒙高手铁魔卫放冷箭，更有各种各样的陷阱，海盗截杀，令得他的大军硬是慢了半拍。
　　好不容易赶到了巨鲸岛的中央平原，却看到了洪易率领人马，趾高气扬的出来，他的心里哪里还不冰凉冰凉，一种大事不好，凶多吉少的感觉充塞了整个胸膛。
　　“洪易！卫雷呢？”
　　看见洪易的队伍迎出了城，李宏升一步就跳下马来，也不顾旁边的亲兵，三步并两步跑到了洪易前面，扬起马鞭恶狠狠的问道。
　　“末将绿营指挥使，洪易参见李将军！”洪易却并不顾李宏升这位将军的失态，而是从容禀报，“城已经被我军攻破，大海盗头目黄眉，三海盗头目甘霖已经逃窜，卫雷卫指挥使比我先到一步，攻破城之后，直闯其中，我到达的时候，卫指挥使已经以身殉国。”
　　“你说什么？”李宏升地耳朵似乎被黄蜂蛰了一下。再次吼问：“卫雷怎么了？”
　　“卫指挥使率先攻破城门。直闯其中。我到达地时候。卫指挥使已经以身殉国了！”洪易再次一个字一个字地重重说了一遍。
　　“以身殉国……以身殉国…那就是死了…死了。死了。这可怎么办。怎么办。”李宏升不顾形象地团团乱转。突然之间。把手中地马鞭狠狠一丢。眼睛恶狠狠地盯着洪易。压低了声音。“是不是你贪功。暗中杀了卫雷？”
　　“李将军。请慎言。”洪易脸上一下变得没有半点表情。语气好像是结了冰渣。指着雷烈道：“这是卫指挥使地管家亲信。罗烈先生。我赶到地时候。他在苦战。你可以问问。是不是卫指挥使贪功冒进。进入了海盗地圈套。被围杀。”
　　“嗯？”李宏升狐疑地转过了头。看着雷烈。雷烈立刻两步上前。“我家公子不听我劝告。要杀入城中立功。但是遭到了埋伏……”
　　“李将军。城中所有地财宝。武器库。我都已经清点好。专门等待大军来接收。将军还请去看。不过我希望你不再做无谓地猜测。否则地话。我定会上奏到玉亲王那里。还我一个公道。”洪易语气越地冷了。眼睛死死盯住李宏升。杀机毫不掩饰。
　　“刚才我失言了。”李宏升看见洪易冰冷的目光，心中也打了个寒颤：“反正卫雷已经死了，是他杀的话，这人心狠手辣，实力极强，如果不是他杀的话，我也范不着强行出头。”
　　想到这里，李宏升转身上马，“走，进城！”………………………………………………………………………………………………………
　　事情再没有任何的悬念。
　　这次巨鲸岛剿匪，在一路路大军入城之后，清点死尸，财物，粮草等等工作6续进行，洪易就完全的退了出来，回到自己的铁甲飞轮船上休整，也清点着这次剿匪获得的财物。
　　这次剿匪，掠夺的私财，洪易足足有三十多万两银票，还有价值十多万的珠宝，除此之外，铠甲，弓箭，玄刚战刀都一人一套，麾下士兵无不对洪易感激涕零。
　　不过这些钱财虽然是一笔巨款，但是洪易最大的收获是得了一本雷狱刀经，碎灭神刀，还降伏了横练太保雷烈这种高手，更得到了许多武学典籍，以及印月和尚亲自手书的《斗佛笔录》。
　　这本《斗佛笔录》，一共记载了印月和尚尽百年时间，上千次的和各门各派，妖仙，高手交手的记录，同时把各门各派的一些武功的注意点，情况，都写在了书上面做了分析。
　　除此之外，最有价值的是，洪易把天下的各种高手性格，特点，武功道术的修为，全部写了出来。
　　比如里面孔雀王幸轩，印月和尚说他经历了三次雷劫，两次尸解。神魂已经练得有了纯阳之气，出手之时，念头一动，手一扬，便是漫天的五行剑罡，更能练金气为护身屏障，念头一动，能把元神
　　变化成真正的金戈铁马，炼神为兵的道术，堪称一绝\神通法门，为八大妖仙之。
　　如金蛛法王，从来不和人正面交锋，哪怕是遇到一个小角色，也要偷袭，一击不成，立刻就退。是天下妖仙之中，最难缠的人物。
　　金蛛法王的介绍，倒令洪易是哭笑不得，他也想不到，天下居然有这种人物，你说遇到厉害的角色偷袭倒还算了，遇到小角色，也不正面交锋，玩偷袭，那还算是什么妖仙？
　　“天下高手，真的数不胜数，我现在还算是一个小蚂蚁。”
　　这是洪易粗略的看完《斗佛笔记》之后的第一个念头。
　　道术修炼，鬼仙之上，还有九次雷劫，每过一层，神魂的纯阳之气就多一份，道术也提高一层，直到九九归一，神魂阴气炼尽，领悟宇宙旋转之机，成就阳神，阳神之后，更不能脱彼岸，上面的境界，却就是虚无缥缈了。
　　就在洪易清点收获的几天，一封封剿匪的报功文书，也开始从靖海军大营之中，快马往玉京兵部，最后由兵部转到内阁，内阁大臣共同审核后，拣重要的交给皇帝过目。
　　与此同时，南方七省总督卫太仓也得到了卫雷贪功冒进，为国捐躯的事情。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　南州七省总督府就坐落在南州最繁华的华阳省之中，面临龙鹊湖。一排高大房屋，朱漆围墙，方圆五百亩，墙根角落日日夜夜都站着钉子一般的军士轮流换岗，还有一队队的铁甲头盔，严严实实如铁桶的军队巡逻。
　　南州七省总督卫太仓已经在偌大的一个南方，当了三十年的总督，节制七省军政，民政大权于一手，明间都称呼这个卫太仓是“镇南王”。
　　三十年的总督，最高官员，其势力已经在南州根深蒂固了，卫家更是南州第一大家族，比赵家更甚一筹。
　　不过此时，总督府邸之中，卫家上上下下，两三千口的家奴，丫鬟，侍女，仆人，都笼罩在了一股紧张，压抑的气氛之中，因为卫太仓这位总督，心情很不好。
　　无论是谁，死了宝贝儿子，心情都不会很好。
　　“贪功冒进，贪功冒进……怎么可能！雷儿身边有那么多的高手，还有道术高手！我更把死士都派了上去，整整一百死士，都是顶级武师，以一敌十的高手。他这团力量，就算是遇到万人大军，都可以杀进杀出。剿灭小小的海盗，怎么会死掉！查，是不是有人捣鬼！暗中下毒手！如果让我查了出来，我要灭了他的九族！”
　　咔嚓！坚硬的紫檀镶金座椅扶手，被一个身穿锦衣，胡须银白，皮肤却如婴儿一般光滑的老者捏成了木粉。
　　这个老头，正是卫太仓。
　　“老爷，你放心，我和孙先生去靖海军大营一趟，一定要查个水落石出！”
　　卫太仓身边的一个老管家躬下身体。……………………………………………………………………………………………………
　　玉亲王府之中。
　　“这个洪易，我真是小看了他！侯庆辰的亲笔迷信中说，白云庄一战，是他施展道术！击杀了赵妃蓉！而现在，巨鲸岛一战中，他斩杀了绿眉！立了大功，那个卫雷，卫太仓的儿子，我敢断定，也肯定是他下的手！”
　　玉亲王拿着一份兵部的邸报看了又看反复研究着。
　　“可是，兵部的邸报上写得清清楚楚，指挥使洪易在群蛇峡谷之中对绿眉苦战，损失惨重，最终擒杀了绿眉，不得不回营，而卫雷却一人当先，破城而入，遭到了埋伏，他们之间根本没有碰上面。”
　　旁边的云清对玉亲王道。
　　玉亲王摇了摇头：“赵妃蓉是什么人？大罗派最为杰出的传人，一身武功道法，深不可测，洪易都能斩杀她，岂是一个小小的绿眉能阻挡得了的。不过我也搞不明白，洪易走的时候，武功并不出色，道法想必也高明不到哪里去。道法高，武功必然也不错。不可能一个鬼仙，只是武士级别，这却就让我奇怪了。”
　　“这个很简单，他的背后有人，太上道。”云清微笑道。
　　“不管怎么样，他是真心投靠我，看来我得还要给他加强力量，让他大展身手！”玉亲王站起身来，“血滴子！听令！”
　　“是！”
　　就在玉亲王一声吩咐之后，突然，门外进来了一个身穿暗红色衣服，身体瘦长的年轻人。
　　“你带着血滴营九人，直奔靖海军大营，然后投入洪易麾下，直接听他的命令，他的命令，即是我的命令！”………………………………………………………………………………………………………
　　武温侯府之中，太师洪玄机也看着兵部的邸报，以及许多密信。(未完待续，如欲知后事如何，请登6**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
第141章轩然大波！
　　?“擒拿巨鲸岛海盗二头目绿眉，斩首云蒙铁魔卫二十名，海盗一百三十三名……这个战功…….”
　　洪玄机拿着兵部的邸报，目光注视到了洪易的战功上，眉头微微锁住：“巨鲸岛二头目绿眉是先天高手，灵肉合一，所练的应该是大禅寺八法野鹤枪，等闲的先天高手都奈何他不得，而且此人还会驱蛇之术，麾下海盗绿眉军jīng锐四百人，个个都是训练已久的土著，生番，骁勇善战。”
　　“二十铁魔卫，绿眉，四百海盗jīng锐。就凭借一个绿营，能把他们歼灭？”
　　洪玄机看了兵部的邸报，心中念头一闪而过，随后撤开了几封秘信。
　　第一封秘信是二儿子洪康的。
　　“铁甲飞轮舰五艘？身边有一名先天高手？五名顶尖武师，疑有隐藏实力…”洪玄机看着洪康来信之中，汇报的洪易情况之后，放下秘信，轻轻思索。
　　“泉山，你进来。”
　　思索了片刻，洪玄机呼唤一声，吴老管家开门进来，轻轻的立在了洪玄机身边。
　　“你看看这封信，还有这兵部的邸报。”洪玄机指了指桌子上的文书。
　　吴老管家俯身，用手捏起文书仔细的翻看着，随后轻轻放下：“易少爷心机深沉，离开了侯府，就如鹰飞天空，蛟归大海。现在爪牙逐渐的成长。老奴我都看走了眼，却没有想到易少爷会发展到这个地步！”
　　“起止你是看走了眼？连我也没有料到，他有这么大的出息。”洪玄机说话之间，没有任何的表情。
　　“易少爷这样有出息，老爷应该感觉到欣慰才对。”吴老管家寿眉一动一动，身体俯得越发低了。
　　“锋芒毕露，不知死活！夺嫡的事情都敢卷进去。”洪玄机冷哼一声：“我写一封信，你亲自送到康儿的手里，你到了那里之后，不用急着回来，找到时机，废了洪易的武功，把他带回来。”
　　“老爷是想让易少爷一辈子就呆在府里面么？”吴老管家身体一震，随后询问道。
　　“希望出世的孩子一辈子平平安安，这也是冰云亲口说出的愿望。”洪玄机的眼睛，又望向了墙壁上的空当处，那里原来挂着梅花图：“你去吧。”
　　“是，老爷。”
　　吴大管家答应了一声，一步一步的退出了书房。
　　……………………………………………………………………………………………………“兵部的邸报文件不知道是怎么样写的？不过我这次的功劳，足够我升到将军了，而且这次军功在履历上肯定有重重一笔，更为重要的是，杀了卫雷，使得靖海军统帅和卫太仓交恶。转而就会投靠玉亲王…….当务之急，还是增强实力。”
　　靖海军大营之中，洪易站在安静的院子里面度着方步。
　　巨鲸岛屿剿匪之后，一路大军赶着去**弯zhōngyāng和另外几路大军汇合，一举扫荡所有海盗，不过洪易却并没有跟着去了，而是上报因为伤亡太多，回营休整。
　　靖海军一路大军的统领邓元通也批准了洪易的上报，给绿营安排了一个督促后方粮草的轻松任务。
　　现在一路大军之中，只要是明眼人都知道，洪易的实力深不可测，谁都不愿意他参合在其中再抢夺军功。
　　而洪易也不愿意把风头出得太盛，更何况，掠夺了巨鲸岛的收获要得消化消化。
　　返回了大营的几天，洪易把各方面的抚恤都做好之后，总算清闲下来，加紧cāo练士兵的同时，也给自己的嫡系手下给与的赏赐。
　　洪易现在嫡系的手下，除了赤追阳，小穆，沈铁柱，金蛛不用说之外。白云五老，黑鹞三兄弟，银月八卫，刚刚收的横练太保雷烈，都给予了赏赐。
　　一人一口螺纹钢刀，一份大禅寺练武的灵药。而雷烈赏赐了他半碗用“元牝天珠”熬制的汤汁，还有一件银鲨甲，结果雷烈自然是感激涕零，口口声声愿意为洪易效犬马之劳。
　　当rì剿灭白云山庄，洪易分润到了五件银鲨甲，自己，赤追阳，小穆，沈铁柱各穿了一件，现在赏赐给雷烈的仅存的一件了。
　　其实洪易巴不得他的嫡系手下人手一件，那样战斗起来，简直刀枪不入，战力增添十倍。
　　在对付铁魔卫箭手的时候，洪易可是真正看出了银鲨甲的厉害，那么强的铁木乌骨神弓，硬是洞穿不了半分。
　　更为重要的是，银鲨甲穿上去了对行动没有一点儿的影响，就好像穿着一件绸缎衣服一般。
　　可惜，这种银鲨甲太珍贵，有钱都买不到货，就算是海外鞣制银鲨甲的诸国，也是捉襟见肘。
　　“当年大禅寺，号称五百金身罗汉。其实都是那种身穿了乌金线绞织而成的袈裟。这种袈裟比银鲨甲的防护更为突出，只可惜，乌金丝难以锤炼，锤炼成丝之后，要织成布，更是麻烦。”
　　洪易一边散步，一边心中想着。
　　这些天，他读《斗佛笔录》，想到银鲨甲，就想起了其中记载的大禅寺五百金身罗汉。
　　印月和尚在笔记之中说：先天高手，在佛门之中又可称呼为罗汉，大禅寺主要的僧兵战力，就是身穿了乌金袈裟的五百金身罗汉。
　　“五百先天高手！身穿了刀枪不入的乌金袈裟！这在战场上，只怕可以轻易的撕裂数万人大军！这样的力量，都被灭掉了，鸡蛋一样的碎掉了，我大乾能调动的力量，该有多大？……”洪易突然有点心惊。
　　“人仙，人仙，印月和尚以人仙境界，迎战诸多道法高手，未尝一败，刀圣公羊愚，斩杀多位鬼仙。看来武术的境界，也未必低于道术境界，眼下我道术修炼已经到了瓶颈，而武道修炼，却因为得了元牝天珠，斗佛笔记，雷狱刀经，龙象法印，还没有来得及好好的参悟。这些rì子清闲了下来，倒是要好好参悟一番，更进一步，若是能到达先天境界，凭借我领悟出来的无法无念境界，施展雷狱刀经，不比卫雷厉害？到时候，我的武功杀伤力，只怕还在道术之上。”
　　洪易考虑着，心中突然升腾起了一股强烈的练武yù望。
　　本来他这次剿匪，以道术大显身手，武术高手在道术面前，简直不堪一击，洪易心思之中，就有点不想浪费时间修炼武功，但是看了卫雷的雷狱刀法，又读了斗佛笔录，却是把心中那点不修炼武功的心思去得干干净净。
　　“公子在想什么？莫非是考虑卫雷之死，玉京城之中有些什么反应？卫太仓在南州经营三十年，势力大得任何人都无法想象，这个卫雷是他在四十五岁才得到的儿子，老来得子，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，现在死于非命，卫太仓不会善罢甘休的。公子还得多多防备一二。”
　　一旁的“横练太保”罗烈抱着碎灭刀，静静的站在院子角落，看着洪易不停的度着方步考虑事情，不由问道。
　　“刀来！”洪易把手一伸，眼神上挑：“我岂会耗神想这些东西？我考虑的是如何增强实力。有了实力，岂怕那些宵小的yīn谋诡计？”
　　锵，门板一般的六尺碎灭刀被雷烈抽出，送到了洪易的手中。
　　洪易把这口一百零八斤重的大刀拿在手里，看着刀身上流动的天梯云纹，一层一层，似乎要活过来一样，又看着令人发毛战栗的刀锋，左右挥舞了两下，刀锋切割空气，气流旋转，发出轻微的呜呜之声。
　　“这刀的凶煞之气，比破魂箭要重十倍！”
　　小心翼翼的用念头感应着，洪易只感觉到刀身之上缠绕了一股无穷无尽的凶煞之气，聚而不散，好像是和整个刀融合了，成了刀的魂魄。
　　可以想象得出，这一刀斩杀在yīn神之上，能够使yīn神遭到多大的伤害。
　　突然，洪易想到了一个问题，“雷烈，这碎灭刀，雷狱刀经乃是刀圣遗物，公羊愚也应该有传人，怎么会落到卫雷的手中？”
　　“公羊愚是没有传人的，传闻他在百年前突然不知所踪，刀和刀经也同样不知所踪，三十年前南方大乱，云蒙的人也参合了，那个时候形式复杂，卫太仓不知道怎么就得到了这口刀和刀经。”雷烈也摇摇头：“卫太仓此人，秘密很多，深不可测。我只知道他表面上的一些情况，他的核心机密，是不可能让我这个外人知道的。虽然我伺候了卫家三十年，却始终排挤在外面。”
　　“算了！”
　　洪易摇摇头，不再问下去，持刀而立，以虎魔炼骨拳的姿势，演变成了一套刀法，舞动开来，整院都是刀影，伴随着络绎不绝，此起彼伏的破空呼啸。
　　舞完一套刀法之后，洪易微微气喘，皱了皱眉，似乎并不满意。
　　“公子，你的这套刀术显然是上层的武功，但是挥舞之间，呼吸和肉，筋，骨，皮并不协调，有些纰漏，我看公子就快要踏入先天境界了，我当时突破先天境界的时候，是在海水之中练刀，憋住一呼吸，运转内脏，最终才突破的。”
　　雷烈突然道。
　　“哦？你的经验，那自然是不错的。”洪易突然想到，这个雷烈是先天巅峰的高手，经验比赤追阳都要丰富很多，有他的提醒，自己能省去不少功夫。
　　“走！去海边！”
　　说练就练，洪易提着碎灭刀，走到了海边的沙滩上，深深呼吸一口，跃入海中，顿时就感觉到了海水的拥挤。
　　这次是肉身直接入海，可是和yīn神入海不同，巨大的海水压力，似乎要把肺中的气息都全部挤压出来，令得他难受无比。
　　嗨！
　　勉强挥舞了几刀之中，感觉到刀在水中飘飘，根本无法掌握住力量，比在陆地上练要困难十倍。洪易一套刀术没有施展完，就坚持不住，冒出了头，大口大口的呼吸。
　　不过洪易在侯府之中隐忍得天生就有一股狠劲，喘过气后，又跳入海水之中练刀挥舞，憋住气之后，让身体脏腑之中气息沸腾，有一种酝酿爆炸的难受感觉。
　　在这种感觉之中，洪易细细的感受着脏腑内部的变化。
　　就这样整整一天下来，洪易浑身酸痛，尤其是内脏，咽喉，稍微一呼吸，就感觉到火辣辣的疼痛，似乎憋得受了伤，偶尔咳嗽，肺和肝都似乎有一种被咳出来的感觉，吐出的吐沫，都全部是血丝。
　　当天晚上，洪易只得含了一口“元牝天珠”的汤汁在口中，慢慢和唾液咽下，用着灵龟吐息，缓慢吞吐，才止住了内脏的伤势。
　　第二天，第三天，第四天……一连九天，洪易都是白天在海中憋气练刀，练拳，领悟脏腑运动之法，夜晚以灵龟吐息静养。
　　这天，烈rì炎炎，洪易在水中一刀挥出，刀分开水流，四面海水奔涌，洪易接连又是几刀，左右挥舞，在身体周围居然形成了一个斗大的漩涡，卷得流沙纷纷起来。
　　洪易越练越畅快，感受着刀进水退，刀退水进。
　　突然，两三条海蛇从海草之中被搅了出来，全身sè彩斑斓，一看就是剧毒之物，猛然朝洪易咬了过来，洪易在水中，感觉得真切，忽然一刀，扑哧扑哧！
　　这些海蛇在海中灵活的身体，居然避不过洪易这一刀，瞬间就被斩杀成了数截。
　　一刀斩杀数条海蛇之后，洪易突然感觉到，自己气息顺畅，五脏六腑，竟然有一种运用自如，历历在目的感觉。
　　哗啦！洪易一下冲出水面，深深的呼吸了一口气，吞下肚子，肚子之中立刻咕咕作响，连响了九下，一口浑浊的气息喷了出去，浑身清爽，整个人有一种被水洗过的树叶那样舒服。
　　此刻，洪易才真正的感觉到了“吐故纳新”这个词的含义。
　　感受着这种感觉，洪易仰天一声长啸，啸声直入九霄，在海面上久久不息，如山巅之仙鹤的独鸣。
　　“恭喜公子，踏入先天秘境！呼吸通达内脏，吐故纳新，入清气，出废气，脏腑常年清洁，体力悠远深长！”
　　一旁的雷烈听见洪易的长啸，耳朵连动，随后踏前一步，躬身道。
　　洪易听见这话，知道自己终于踏入了先天武师的境界，是该修炼《雷狱刀经》的时候了。
　　泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注微信公众号在线看：meinvgan123（长按三秒复制）！！
第142章踏入先天！
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　就拿开弓射箭来说，以前洪易开铁木乌骨神弓能连射三十多下，那么现在经过一段时间的修炼呼吸灵龟吐息之后，改善体质，就能连射五十下，甚至六七十下！
　　没有突破到先天境界，就算再修炼高深的吐纳之法，也没有多大的效果，因为不到先天境界，根本不能以气息鼓动脏腑运转。
　　而且到达现在境界之后，脏腑通过呼吸修炼，去废气沉渣，吸纳新气，使全身时时刻刻内外新鲜，活泼泼，从而由内养气，改善周身筋骨皮肉，使得体力更进一步。
　　先天境界，也是武道修炼，从外到内的一个分水岭，转折点！
　　同时，先天境界之后，运炼拳术打击，就能牵动内脏，肠胃之力，吐气开声，使得拳法更有力量！
　　不过就算练武的人，偶尔进入了先天境界，但没有高深的呼吸法，妄动内脏吐纳，那必定脏腑受损。
　　不过洪易却是有了灵龟吐息决，甚至还有玄天馆的天蛇射息法，都是至高无上的炼脏之术，在踏入先天境界之后的修炼，并不缺乏修炼的法诀。
　　但是身体练得强横是一件事，能不能爆发出威力却是另外一回事。武道之中的强身健体，和搏杀之术截然不同，所以洪易决定直接开始修炼《雷狱刀经》。
　　现在洪易所修炼的武术，无论是虎魔炼骨拳，还是牛魔大力拳，都不是纯粹杀伤性的拳术，而沈铁柱的一套“猿魔混神棍”虽然厉害，但和《雷狱刀经》这样的绝世武功比起来，还是有差别的。
　　卫雷施展出《雷狱刀经》那种纯粹性质的杀伤。现在回想起来，都令洪易心中赞叹。
　　赤追阳已经把《雷狱刀经》上地云蒙文字，一一都翻译成了大乾文，那些图画倒不用翻译，人人都看得懂。
　　洪易把刀经和翻译的文字摆在一起，细细的看了一遍之中，立刻牢牢的记在了心里。
　　他本来道术修炼到日游的境界之后，就有过目不忘的本领。现在修炼已经到了显形。这种本领更加的强大。
　　记住刀经上面的文字，图画之后，洪易细细地揣摩了半个时辰，越发觉得这刀经的经文深奥，其中意思难以明白。不过揣摩经义，从书中文字读出作者的意思来，本来就是他的长处，细心的揣摩之间。倒也让他窥视出了不少端倪。
　　“这《雷狱刀经》一共有三招刀术，第一招就是卫雷使出的那一招‘雷疾弧光’，第二招“阴阳炼狱”，第三招“天地烘炉”。这些名字，气势倒够大的。却欠缺了几分朴实，难道云蒙的武学取名，都是这样浩大虚浮？”
　　洪易先对雷狱刀经上地招式命名直接点评了一番，倒是没有失去读书人的本色。
　　不过名字归名字。里面的武学内容归武学内容，洪易已经逐渐的揣摩出来了，第一招“雷疾弧光”是先天高手修炼的，其中修炼，发力，运刀，凝神，会意。人与刀合，都有一套专门地法门，一招刀术的复杂，根本不比一套武功简单多少。
　　其中这招“雷疾弧光”的刀术，只有先天高手，才能发挥出威力，普通的武师根本不能练习，否则全身筋骨断裂。终生瘫痪。
　　刀圣公羊愚在书中写道。这一招练得炉火纯青之后，一运刀势。刀如电蟒弧光，闪烁周身，奔腾不息，泼水不进，千箭万弩，都不能洞穿。可以把先天高手地能力发挥到最大，但是运过一招之后，需要修养恢复，否则必伤身体，武道难以寸进。
　　而第二招“阴阳炼狱”则是大宗师的武学，一运刀势，敌人如堕炼狱之中，不知阴阳，不知生死。简直的来说，就是死都不知道自己怎么死的。
　　第三招“天地烘炉”，更为厉害，是武圣最为凌厉的刀势，一经施展，敌人便感觉天地变色，如烘炉一般，逃无可逃，避无可避！只能在烘炉之中接受煎熬。
　　公羊愚在书中自述，曾经运用这一刀，把乌骨族剑圣斩于刀下，从而使云蒙灭掉乌骨，统一了大片草原。
　　《雷狱刀经》的最后，公羊愚还自述了自己的一些得意战绩。
　　洪易发现，几乎是所有的武学高手，都喜欢写书之后，介绍自己地战绩，得意之处。就连印月和尚那样的高手，人仙都无法超凡脱俗，看破名利。
　　不过这无可厚非，立功，立德，立言之中，立言著书立说，也无非是向世人表达，知道自己。不使身后埋没进历史尘埃之中。
　　“武圣之经，就这样的厉害！那人仙之经？该何等的厉害？”洪易合上刀经，长长嘘了一口气。
　　他知道，这本《雷狱刀经》是绝顶武圣的武道精华，杀伤力的巅峰，但却只是武圣的武术，并不是人仙的武术。
　　人仙地武术，粉碎真空，不知道又是一种什么景象，洪易是不得而知，不过想想，就非常地期待。
　　合上刀经之后，把“雷疾弧光”这一招在心中再默想了一遍，直到反复的想，研究得滚瓜烂熟，心中有一种强烈蹦起来挥刀地欲望，这才一跃而起。
　　把刀向地面一竖，突然拧身，腿螺旋，内脏缩紧，前胸紧贴后背，颈直立，全身骨骼错动，筋肉皮绞钢丝绳一般的紧紧捆绑住！
　　仅仅是这一个刀势，洪易就感觉到，自己浑身上下，从内到外，好像被绞进了刀阵之中，无一不痛。洪易有点怀疑，自己这么一下放松之后，会不会全身像泥巴一样散架了。
　　他也终于知道，为什么这门武功需要到达先天境界之后再修炼了，因为不到先天境界，根本刀势都摆不出来，就拿一手简单的前胸贴后背，需要运转内脏。这根本不可能做得到。
　　“雷疾弧光！”忍住强烈的疼痛，洪易猛的一提刀，施展出了刀经之中记载的第一招！
　　刀势刷的展开！一条银光从脚小缭绕而起，刹那之间就缠绕周身，随后洪易迈步向前一推，一斩而出。
　　刷刷刷刷！
　　几道长达几丈地刀光奔腾而过，把院子角落里面一颗合抱柳树扫中，随后这颗大柳树立刻四分五裂。轰然倒塌下来，把院子的墙壁都压垮了一大块！整株大柳树切口光滑，被切成了纵横九块整齐的木材。
　　“十步距离，一抢就到？而且有这样强力的斩杀？”洪易一刀斩过去之后，全身内外无一不疼痛。尤其是内脏，几乎疼得翻转了过来，但是看着自己这一刀造成的威力，不由得心中欣慰。
　　就这一招“雷疾弧光”练得炉火纯青之后。洪易认为自己能斩杀所有的先天高手，哪怕是先天绝顶，都难逃这一刀之威。
　　不过这一招使后，全身内外都疼痛，无力，却是一个弊端，但却是没有办法的事情，因为这一招。本就是以摧残身体爆发出巨大力量的招数。
　　又是一连三天，洪易都在揣摩这招“雷疾弧光”之中度过，同时身体经过了灵药地调养，伤痛尽去，精力弥漫。
　　同时，他修炼灵龟吐息法，内脏也渐渐坚固，不再在剧烈的运力量之中感觉到震荡。
　　入夜。海滩上。一轮海上的明月照得海滩上白沙越发的洁白，海风吹来。洗涤人心，所有的烦恼全部都离去。
　　洪易在沙滩上散步，身后是大金蛛，小穆，赤追阳。
　　海边的风景非常好，只要是有月亮的日子，洪易都愿意到沙滩上散步，这样的美景良辰，本是做诗地好时候。
　　洪易走了两步，看着海上的明月，来了诗性，随口念了一句：“海上升明月…….海上升明月…….”
　　念了两句，洪易突然卡住了，找不到下一句接着。他突然发现自己自从修炼武功道法已来，诗的灵性减少了很多，缺少了以前那种信手拈来的感觉。
　　“阿易，我看你念了半天，下面一句是什么？我要听呢。我在柔然皇宫之中，还有专门教我做诗的老师呢。”大金蛛大大咧咧地道。
　　“嗯……”洪易看了金蛛一眼，皱起眉头，随后摇了摇头：“留着以后接吧，文章本天成，妙手偶得之，今天灵感枯竭了。”
　　“嘻嘻……”大金蛛蹦跶了起来。
　　“哼！”就在大金蛛嘻嘻笑的时候，突然之间，洪易冷哼一声，一把就抓住了小穆抱在怀里的碎灭刀长长刀柄，锵的一声，刀光如一条泉水冲出，化为一道瀑布，几步抢到了旁边地树林深处，刀光过处，树枝树叶纷纷支离破碎，根本不能阻挡刀锋半点推进的步伐。
　　“谁？”
　　与此同时，赤追阳贯虹魔术一般的到了手上，弓弦拉开，箭势摇摇的指着树林深处。
　　赤追阳是典型的云蒙武者，弓矢刀在睡觉的时候都不离身，一下就能摸到。
　　吼！
　　面对洪易这一步抢杀进树丛之中斩杀，树林之中突然窜起了几条身穿暗红色铠甲的身影，个个手拿一柄弯曲如钩的刀轮，这一窜起来，身手敏捷得比受惊地豹子还要快上几分。
　　这一奔腾起来，为首一个首领，把手中的刀轮一震，以一种奇妙的手法狠狠搭在洪易的刀锋上。
　　但是洪易刀势一震，嗡！这足足有三寸厚的刀轮被一下从中切开，顺着一震的刀势，洪易向下一拉，扑哧！这个首领身上暗红色铠甲剖成了两半。
　　“首领！”
　　“洪易住手！”
　　看见首领危险，其余的人影齐齐把手中的刀轮向洪易攻来，洪易刀势再一转，锋芒扫过，刀轮纷纷断裂，随后又是一刀，刷一声，直指首领地眉心。
　　这首领爆退！
　　但是洪易几步跟进，根本叫对方逃过不了刀势。
　　刀锋在眉心停留住，寒气煞气激得首领头发全部竖立了起来。
　　“好刀法！”被一口六尺长地大刀指住眉心，只要轻轻一推，脑袋就要被剖成两半，但是这个首领却依旧是面不改色：“易公子真是好刀术，难怪王爷派遣我们来听你命令。”
　　锵！
　　洪易连续两步，退回到沙滩上，把刀归了鞘，拍拍手，“你们是王爷的人？”
　　“我们是王爷血滴营地九名武者，前来听候易公子的差遣。”这个首领从树林之中走了出来，吹了声口哨，其余的八条人影全部从树林之中钻了出来，齐齐站在沙滩上。
　　“你们有王爷的信物么？”洪易问道。
　　“易公子请看！这里有王爷的亲笔信！”首领从贴身的衣服之中，掏出一块金牌和一封信，丢给了洪易。
　　洪易一手接过来，看了看金牌，再拆开了信，里面果然是玉亲王熟悉的字迹；“世弟，所做一切，为兄已经得知，特派血滴营九名高手随你差遣，这九名高手，一位已经进入了先天境界，其余的全部都是顶尖武师，你要小心卫太仓……”
　　“嗯！”看过信之后，洪易点了点头，脸色缓和了起来：“辛苦你们了！这靖海军大营之中，耳目众多，你们还是换一换装，委屈一下，做我的亲兵。”
　　“王爷来的时候，有吩咐，易公子的命令，就是他的命令。”这个首领是一个瘦长的年轻人，说话之后，又道：“易公子的这口刀真是锋利，连我们玄刚锻打的血滴勾都能就一下切开，我们的铠甲是一层皮革，一层钢丝网，再加一层皮革，也轻易剖开。”
　　洪易知道，这个血滴营首领是先天高手，刚才被自己一刀过来，硬是没有抵挡住，心中有些芥蒂。
　　“这口刀是刀圣公羊愚的碎灭刀，切玉如切豆腐，玄刚怎么抵挡得住？”洪易拍了拍他的肩膀，“回去，换装。”
　　就这样，洪易身边又多了一位先天高手，八名顶尖武师。
　　就在洪易练武修神，人人都积蓄实力的时候。这天中午，突然之间，银月八卫的头目银月急急忙忙的跑了过来。
　　“银月，你有什么事情？”
　　洪易在院子里面吐息，看见银月全身都是香汗淋漓，抬头问道。
　　“不好了，我刚刚得到消息，我们两位小姐，因为卖船给你的事情，不知道怎么泄露了出去，让和亲王知道，现在瑶池派的长老，把小姐囚禁了起来，只怕凶多吉少。”
第143章三大杀招！
　　?一秒记住【笔下文学.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　听到花弄月，花弄影出事的消息，洪易漆黑的眉毛一个颤动，手掌按在桌子上面，心中开始思考。
　　“看来我的确是太招摇了，以为这次剿匪要打水仗，把铁甲飞轮显现了出来，再加上卫雷的死，已经引起了有心人的注意。也是，和亲王虽然名声温和，仁义，但其实比谁都狠毒，从几个银商给太子送礼物，他就派人截杀来看，绝对不是善类。花弄影，花弄月这次恐怕危险了……..”
　　花弄月，花弄影这两个女子虽然和洪易没有什么交情，交易也全部都是利益上的，但是洪易和她们在生意上还有重要的合作。
　　不说别的，一年之后，帮她们解开心灵禁止，就能得到一百万两白银，还有大舰，庄园，这就是一笔巨额的财务，足可以使洪易建起一个像模像样的世家，积蓄起强大的力量。
　　所以听到这两个女子被囚禁的消息之后，洪易心中很是动容。
　　“公子，您道法无边，求求您救救我们小姐，要不然的话，和亲王心狠手毒，绝对不会放过叛徒的。她们被囚禁起来，会被废除武功，禁制神魂，然后生不如死！”
　　银月噗通一下，跪倒在洪易的面前，随后，门口一大堆莺莺燕燕也都挤了进来，齐齐的跪着，要洪易营救花弄影和花弄月。
　　这些莺莺燕燕都是银月八卫，原本是花弄影花弄月的贴身丫头侍女，现在得知了两女出事的消息后，不得不请求洪易。
　　洪易的实力，道术，这八个女子在群蛇峡谷一战之中。已经清晰的看见了，以宝日光王显形神通，生生的把灵肉合一大高手绿眉烧死，那场战斗，睥睨天下的火焰阴神，早在银月八卫这八个女子心里刻下了深深烙印。
　　“你们先起来，把所有地人都叫到这里，我要商议商议。找出万全之策来。”洪易一按桌子起来。
　　银月八卫都只好起来，匆匆忙忙各自分头去找人了。
　　不一会，洪易身边的所有亲兵高手，都聚集到了绿营一间宽大的房间之中。
　　赤追阳，雷烈，小穆，金蛛，沈铁柱。血滴子……..
　　“公子，这件事情非同小可，营救肯定是营救不出来的。”雷烈首先发表了自己的意见：“瑶池派是堂堂银州第一大派，派中高手如云，她们的派主瑶清慧。早在二十年前就是名震一方的大高手，一身道术，武功深不可测，而且现在她最得意的弟子。瑶月婷，是公认天下门派之中最为杰出地年轻新秀。虽然现在瑶池派的实力不如南方大罗派，但谁都知道，瑶池派是最隐忍的门派，隐藏的实力谁都不知道，要不然，也不会被和亲王所拉拢了。”
　　“而且花弄影，花弄月囚禁在瑶池派中。瑶池派在银州，离南州相隔千里就，就算营救，也未免来不及。”赤追阳摇摇头。
　　“更重要的是，现在在靖海军大营之中，咱们还有军务在身，五天之后，大军就开始回营了。各路人马报功。奖赏。很多事情都要易哥哥你亲自出马，怎么可能再去瑶池派救人？”小穆道。
　　“反正这两个女人。虽然和你做了约定，但是现在被囚禁起来了，就算救了出来，约定的银子，庄园，肯定都泡汤了，一点好处都没有，干什么要去救？咱们又不欠她的。”大金蛛尖声尖气的道。
　　“唔……”洪易其实心中也明白，营救花弄影，花弄月那是非常困难地，更重要的是，有百害而无一利，瑶池派的情况，他一点都不清楚，两眼一抹黑，弄得不好，不说救人，自身难保。大金蛛金训儿也说得对，现在这两个女人被囚禁起来，就算营救了出来，也不可能做百万银两的交易。
　　虽然是有百害而无一利，但是洪易心中还是想救一救，倒也不美色，也不为交情，只是感觉到因为和自己交易暴露，而惨遭毒手，自己不闻不问，心中有些不舒服和畅通。
　　虽然花弄影，花弄月两个女子，开始的时候，是想对自己不利，但现在毕竟自己从她们那里得到了好处。
　　一时之间，洪易走来走去，眼睛看着房屋中间，那一尊一丈六尺高，身披功德袈裟地金色佛像。
　　这尊佛像，是在巨鲸岛皇宫书房的洞穴之中拿过来的，因为不是纯金，是木料上面赌金，倒也并没有被人当成重要财宝，在洪易运送粮草，缴获物品的时候，一起运了回来。
　　不过洪易总觉得这尊佛像地姿势有趣，于是私自扣下，搬到自己的营房之中，给功德袈裟披上，没事的时候看看，参悟参悟。
　　“洪兄，不要再想了，瑶池派龙潭虎穴，而且咱们并不欠人情，何必冒危险去？”赤追阳看见洪易在渡方步，以为他还在想，这种事情，根本没有必要想的，除非洪易看上了两女的美色，色迷心窍到不顾身家性命的地步。
　　不过赤追阳知道，洪易并不是这样的人。
　　“念念无滞，是为功德……认识本性为功…..依照本性而为是德…….”洪易看着袈裟上的功德经文，揣摩着自己心中升腾起地救人念头。
　　“看来我的本性并不是功利，凉薄的。倒是有点慷慨义烈的味道，那些笔记之中的慷慨义烈之人，素不相识，只为仁和慈道义，都能一怒舍身。这两女到底是因我而起，不救之，我心不安，念头不畅达，埋在心里不舒服。”
　　洪易突然之间，下了决心。
　　“银州离南州虽然远隔千里，但是我那追电马，赤追阳你的照夜玉狮子。还有几匹乌血马，这些天经过灵药的培养，耐力体力都增加了很多！日行千里，根本不是什么难事！追阳，还有雷烈，你们跟我现在就出发，到银州去！到了银州瑶池派，你们在外接应。我一人以阴神出壳探一探，想必也不会出什么事情。”
　　洪易把手一扬！“备马！”
　　“洪兄？你真的要去救人？”赤追阳满脸不相信。
　　“当然！”洪易咳嗽了一声：“不过瑶池派高手如云，我救得出来就救，实在救不出来，我也没有办法。不会莽撞！你们并不要动手。就在外接应。”
　　“公子，这有百害而无一利啊，没有什么可以图谋地。”雷烈劝阻道。
　　“当然有图谋，图一个念头通达。”洪易拍拍雷烈地肩膀。“若是有一天，你遭遇到同样的事情，我也会去营救地。”
　　雷烈喉结动了动，却说不出话来。
　　“多谢公子仁义，我们粉身碎骨。都难以报答！”银月八卫齐齐跪在地上，欣喜得连眼泪都流出来了。
　　嘘！
　　洪易长长嘘了口气，完全驱除了功利的杂念：“走吧！”
　　轰！
　　这个决心一下，气一嘘出去。刚刚迈动脚步，洪易只觉得神魂之中，轰的一声，好像贯通了某种东西，觉得浑身舒畅无比，这并不是身体的舒畅，而是神魂念头的舒畅。
　　神魂好像被清水洗涤过一样，一种透明。澄净，好像能照见大千世界的感觉荡漾在心中。
　　陡然之间，洪易好像是神魂经过了上百次的凝练，无比的坚韧，神魂之力更加纯粹。好像是修炼地层次，再次提升了一个境界。
　　洪易念头一动，神魂出壳，一阵阴风吹起。门外的院子之中的泥土突然一块一块的飞了起来。凝结成一个身高两丈，筋肉虬结。一脚踏白象，一脚踏金龙的大威天龙菩萨。
　　这完全是泥土凝聚成的大威天龙菩萨，面目逼真，身上条条线条流畅，一乍看，足可以以假乱真，比任何雕塑都要像。
　　大威天龙菩萨一拳击在地上，轰隆！整个院子都似乎被震得跳了起来。
　　然后，这泥土菩萨又化为了泥块，重新掉落地面。
　　“想不到，想不到，我一念通达，认识本性，不被功利所迷，居然神魂纯粹，显形境界更进一步！破处了迷雾，只差最后一点火候，就可以更上一层楼，达到附体的境界！”
　　洪易这一显形，以泥化成大威天龙菩萨，就知道，自己刚才一念之间，使得神魂纯粹，强行以功德之力，堪破了显形打破附体这两重境界之中的迷雾。
　　打破了这层迷雾，只要小心积攒力量，修炼神魂，到达附体地境界是水到渠成。
　　不打破这层障碍，不破处这层迷雾，就算是修炼一百年，都不能寸进！
　　“原来这就是功德之力，认识自己的本性为功，按照本性去做为德，纯粹神魂。以功德之力，冲破修行之间的障碍。”洪易突然之间，领悟到了功德经文之中的妙用，对修炼的作用。
　　“可是……世间很多迷雾，功利，性命，恐惧，这些东西为自己地本性蒙上了一层尘埃，有些事情，就算是明白了自己的本性，也不能去做，否则命都没有了……难怪要道武同修，武的修炼，是为了自己拥有强大力量，能依照自己本性做任何事情。”
　　洪易心中又多了一层更深的明悟。
　　正午，烈日地阳光猛烈照射下来，天地之间到处都是令人刺目，心情烦躁的亮光，地面上也是一层浮灰，好像面粉一样。马蹄踏上去，一踏一个窝，扬起蹄子，就带出漫天灰尘，
　　三匹马奔腾在官道上，风驰电掣。
　　这三匹马异常的神骏，比普通的马都高大了一圈，身上的筋肉线条趋近完美，奔腾之势，让人感觉到是钢铁打造的一般。
　　这是“追电马”“照夜玉狮子”还有一匹乌血马，三匹马上分别是洪易，赤追阳，雷烈。还有一只大金蛛。
　　“前面还进五十里，就是银州地界了，咱们的马真是快速，一夜半天，七八个时辰，居然硬生生的奔腾了近千里，看他们地样子，还精力弥漫得很。”雷烈感叹着，拍了拍自己胯的乌血马。
　　“那当然，它们本来就是千里马，又被我调养了，灵药掺杂了元牝天珠的汤汁，给它们服下去，现在全身没有一点杂质，体力强悍得没有话说。要是这点路程都跑不了，那还算什么？”
　　赤追阳抚摸着胯下的照夜玉狮子。
　　“银州的宝川省，瑶池湖泊的玉莲山上，就是瑶池派的地盘，离这里也不远了！银月八卫送过来的消息说那花弄影，花弄月两人囚禁在山上地监牢中，等待发落。等下夜里，你们在瑶池湖外看守好我地躯壳，我默运神魂，感应下这两人的心念，摸上山去就轻松了许多。”
　　洪易眼神看着远方，两腿一夹，纵马继续奔腾。
　　一直奔腾到傍晚，三人三马一蜘蛛终于到了瑶池湖畔！望着无边无际地水泊，芦苇，夜风，还有湖泊远处，那秀气的山，山上的亭台楼阁，灯火，高楼，还有湖面上穿梭的无数楼船，洪易三人就知道，已经来到了瑶池派的大本营。
　　整整一天的多时间，三人马不停蹄，赶了上千里，穿过三省地界，来到了银州最大的湖泊，瑶池。
　　瑶池方圆八百里水域，广阔无边，瑶池派的得名，也是因为了这个湖泊。
　　瑶池派和大罗派一样，都依山傍水，大罗派的根基是在太昌湖，水阳山。瑶池派是在瑶池，玉莲山。
　　只看玉莲山下，那一座座高大的楼船，还有山上的灯火，洪易就知道，这瑶池派方圆数十里，要想接近，那简直是不可能的。肯定是守卫森严。
　　这瑶池派，可不比白云山庄。
　　白云山庄的防守在瑶池派大本营面前，简直是小孩儿一般的幼稚。
　　不过洪易的本意是先默运神魂，和花弄影，花弄月沟通，沟通，明白瑶池派的一切情况之后，再想办法营救，如果实在是没有办法，洪易也就只得放弃，做到尽力而为。
　　他在两女心中种下了烙印，耗费精神沟通也不算什么难事。
　　在靖海军大本营，相隔千里，洪易没有那么大的神通可以沟通，但是现在相隔几十里，却是可以了。
　　潜伏在一片芦苇丛中。
　　洪易盘坐了下来，调转神魂，赤追阳，雷烈守护在旁边，让马匹也乖乖的伏了起来。
　　大金蛛左摇右摆，眼睛咕噜咕噜的转。她没有什么重量，兼之也修炼到了阴神境界，所以洪易把她带来。
第144章堪破迷雾！
　　?神魂化念！散入太虚，念念知心，贯穿寰宇……”
　　洪易端坐于地，全神贯注，默运神魂，一个个组成神魂意志的念头慢慢的散开，好像冰雪一样融化成水。
　　他是在运转神魂，耗费力量，凭借两道烙印感知慢慢的感应花弄影，花弄月。
　　这是极其耗费精神的，不过洪易现在显形大成，堪破迷雾，几乎到达到了附体的境界，而且修炼《过去经》，神魂之力坚韧超越一切道术，对于这样的消耗，并不能伤害到他的根本。
　　这一运力感知，念头贯穿虚空，空间，洪易神魂之中出现了各种各样的景象，人物。最后，瞬间定格到了两个女子的身上。
　　这两个女子，正是花弄月，花弄影。
　　两人所处的地方，是一间密室之中，四面都是火把，周围墙壁呈现灰褐的颜色，好像是铁质，之上画着一道道龙腾蛇走的符禄，密室之中，有床，有桌子，一应俱全。除此之外，再也看不出什么有价值的情报来。
　　这是洪易透过两人心灵，感应到的景象。
　　这种景象，百分之百是两人的囚牢。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　“弄月，咱们这次算是真的完了，在这囚神牢之中，四面墙壁都用精铁汁，凝土，混合黑狗血铸造，历代长老，以念头加持在上面，就算我们尸解，都飞不出去。”
　　此时。瑶池派。玉莲山。囚神牢中。
　　这囚神牢。是整个瑶池派。专门囚禁道术高手地地方。四面地墙壁上。全部都是道术高手以神魂之力加持上去地符禄。囚禁在里面。除非道术高深到了鬼仙地境界。否则根本不能出去。
　　这也是瑶池派关押重犯地地方。
　　花弄影坐在床上。眼神之中一片灰色。让人看到就是暮气沉沉地样子。完全失去了荣光和颜色。
　　“这回不知道派主怎么处置我们？我们好歹也是花月堂地堂主。我们花家也是巨富。派主要处置我们。应该不会做得太绝吧。”花弄月嘴唇有点干涩。起了一层壳。好像是很久都没有喝水一样。脸上也是一片灰色。
　　“做得太绝？”花弄影苦涩地笑了笑：“我们花家有多少人？叔伯兄弟。大姨娘。小姨娘。一族人。上上下下数千口。巴不得我们死了。好接受我们地财产。这次我们坏了事情。他们不下烂药就已经是奇迹。”
　　“那倒是。”花弄月长长的嘘了口气，嘴里好像含着一枚毒药，“不过我早知道不妙，在派中长老擒拿我们的前夕，我就已经把消息偷偷的传了出去。”
　　“传了出去有什么用？”花弄影眼睛之中，全部都是绝望：“有谁会来救我们？”
　　“的确是没有人来救我们……”花弄月用舌头舔了舔干涩的嘴唇。
　　“我来救你们……”
　　就在两女对话的时候，突然之间，一个声音在她们的心中响了起来。
　　“谁？是谁？”
　　两女对望了一眼，猛的站了起来。但是没有发现任何的动静。
　　“我是洪易，以神魂之力，贯穿虚空，以心传心，在和你们感应！你们用心和我说话就好。”洪易的声音，继续在两女的心中响了起来。
　　“你是洪易？”两女这才回过神来，发现声音是来自自己的心中感应。
　　“千里之外，以心传心，需要有鬼仙的大神通，你居然修炼成了鬼仙？”两女狂喜之后，脸上的灰色也一下子淡去，恢复了血色。
　　镇定下来，花弄影坐好，心中问道。
　　“我没有在千里之外，就在瑶池几十里的地方，此刻是来营救你们的，你们速速把瑶池玉莲山的情况全部告诉我，看有没有办法，把你们营救出来。”洪易的声音连续在两女心中响起。
　　“洪易，你为什么要来营救我们？”
　　花弄月问道。
　　她是做梦也没有料到，洪易会来救她们，因为洪易和她们无亲无故，交易也是因为被胁迫，就算被救了出去，洪易也得不到半点好处，更会触怒瑶池派。而且救人不是那么的简单，稍微不好，就形神俱灭。
　　这样有百害而无一利的事情，花弄影，花弄月都不会以为洪易这样的精明人物做出这样白痴的事情来。
　　但是现在偏偏洪易就来了。
　　“不要说废话！我沟通你们的心，极耗神魂，你们拣重点告诉我，现在营救你们，有多大把握！有多大的机会！”洪易冷哼了一声，现在不是说废话的时候，他可不愿意和这两个女人闲扯。
　　“没有任何的机会，没有任何的把握。”花弄影的情绪好像一个颓废到极点的孩子，“我们瑶池派在玉莲山上，有百多处楼阁庙宇，弟子数千人，处处设防，处处埋伏，而且有九个堂，堂主个个都是阴神驱物的高手，长老十多人，个个都是显形，甚至附体的道术高手，而且我们派主，居住在最顶峰，深不可测，只怕已经修炼成鬼仙！派主身边的亲传弟子，武功道法，也都比我们高十倍，而且派中有隐藏实力，连我们都不知道。
　　除非你有了人仙的实力！或者神魂渡过几次雷劫，才能杀上来，把我们救出去，否则就算是武圣，鬼仙，也没有这个可能。”
　　“瑶池派有这样强大的实力么？”洪易道：“不过她们把你们囚禁，还没有杀害你们，是为了什么？”
　　“她们要把我们送到玉京去，接受和亲王的处置。明天，就会有和亲王的人马到来，然后会同我们派中的高手，把我们押解到玉京。”花弄月道。
　　“既然是这样，那我自然可以选择半路截杀！救下你们。”洪易道。
　　“押送我们的，也肯定是高手，你一个人，只怕应付不来！”花弄影眼神一亮，但随即又暗淡了下去：“就算你有阴阳桃神剑在手，也只怕应付不过来的，况且截杀和亲王的人，你难以擅后。”
　　“废话不用多说，既然明天会有人马押送你们，我在运神魂，和你们联系，摸清楚情况，半路截杀。”说完这句话后，洪易的声音在两女心中消失了。
　　“怎么办？”花弄月对花弄影道。
　　“想不到，他会来救我们。”花弄影道：“眼下，他也就是我们唯一的生机了，和亲王心狠手辣，绝对不会放过我们的，我们被押解进玉京，指不定会受到什么生不如死的折磨。只有让他救走，然后死心塌地的投
　　。”………………………………………………………………………………………………………
　　“怎么样？”
　　看见洪易突然睁开眼睛，大金蛛金训儿咯咯笑着。
　　“咱们走！玉莲山上瑶池派不是能硬闯得了的，就算我以阴神游进去，里面的道术高手也可能会感应到，到时候都难以逃脱。”
　　洪易站起身来，天色已经大黑，明月照芦苇，风吹过来，一片独特的景色。
　　三人一蜘蛛，骑上马匹，离开了瑶池这个大湖泊，一溜烟的走了。
　　洪易打探清楚了瑶池派的实力之后，知道自己就算以阴神潜伏进去，也有被发现的危险。其中更有鬼仙坐镇，面对一个鬼仙高手，就算有桃神剑，洪易也抵挡不住。
　　更何况，里面有众多的道术高手！
　　这时进入救人，不亚于找死。
　　洪易计划事情，都要揣摩周密，一味莽撞的事情，当然不做。
　　现在他要做的是安心休息一晚，等明天，押解两女进玉京的人出了银州，到半路上，以雷霆万钧之势击杀，救走两女，然后换回靖海军大营。
　　到了靖海军大营，相信就是瑶池派再厉害，也不敢去。否则，大禅寺就是她们的榜样。………………………………………………………………………………………………………
　　银州这地方天气多变，昨天洪易一路奔腾的时候烈日炎炎，路上灰尘漫天，夜晚也是明月当空，但是到了子时，却冷风吹拂，天色阴暗，密密麻麻的下起小雨来，到了白天，更是乌云密布，天上雷霆闪烁，隐隐闷雷在天上滚动，电时而闪烁，瓢泼大雨不停的落下来，地面上一片泥泞。
　　“真是天不助我。”
　　洪易也没有想到，第二天却是一个雷雨天。
　　雷雨天，就意味着，不能运用道术。否则神魂出壳之时，天上突然之间，一道雷霆霹雳，不把你震得魂飞魄散？
　　就算鬼仙高手，遇到雷雨天气，也都不敢贸然出壳施展道法，甚至游荡都有顾忌。
　　毕竟神魂是性命根本，谁愿意拿性命去和最没有人情味，最毁灭的雷霆去戏耍？开玩笑？
　　除非是渡过了一次雷劫，神魂有一丝纯阳之气的超级高手才能在雷霆下自由行动。
　　但是这种高手，遍布天下，伸出双手十指，不知道数不数得满。
　　洪易现在压底箱的手段就是道术，失去了道术的优势，他的力量就有限了。要救下花弄月，花弄影，只怕难度爆增。
　　“公子不要沮丧，您不能施展道术，敌人想必也不能。您现在已经是先天高手，更练了雷狱刀经，一刀在手，鬼神不留，就算是三五个先天高手，也奈何你不得。我们三人，突然杀出，就算是大宗师，也瞬间杀了！不可能和亲王派个武圣来押送吧……”
　　雷烈先天是信心暴涨，他的武功，本来就已经千锤百炼，灵肉合一，现在服用了“元牝天珠”的汤汁之后，全身筋骨内脏凝练，气血稳固，隐隐约约有突破到宗师境界的程度，而且他的生命力，也年轻了十年，哪里还有不信心暴涨的道理。
　　赤追阳只是默默的抚摸着贯虹弓，眼睛看向雨中的前方。
　　这是一条泥泞的官道，现在天色虽然昏暗，但已经是中午，洪易刚才早上默运神魂，知道押送花弄月，花弄影的车马已经出发，要通过这条道路。
　　押送两女队伍的人，足足有二十多人，有瑶池派的高手，也有和亲王的高手。
　　风雨吹在洪易的脸上，雨水把他身上的头发，衣服，全部淋湿，浑身上下没有一丝干爽的地方，碎灭刀就放在马背后，顺手就能抽得出来的地方，弓箭也都挂着，全副武装。
　　三匹马在雨中，一动不动，响鼻都没有打一个，显现出了强横的身体。
　　隐隐约约的，前面远方出现了一个车队。十多匹马，人人撑着大伞，遥遥的走来。
　　“动手吧！”
　　洪易看见这个车队，冰冷的脸上，露出了一个细微的表情，两腿一夹，哗啦！追电马四蹄一跃，直接就是五丈距离，落在地面，蹄声如雷，地面猛烈震动，泥泞水花溅射，好像一头蛮荒巨兽，气势惨烈，一往无前。
　　就在洪易冲出的瞬间，雷烈，赤追阳也拍马，并驾齐驱，紧紧护卫在洪易左右，三骑练成一片，如滚滚洪流，把路上阻挡的人撕裂，碾碎！………………………………………………………………………………………………………
　　“两个瑶池派的叛徒，杀了就杀了，王爷非得要押解到玉京亲自询问，害得我们在这个天气下，都要押送…”
　　泥泞的官道上，十多辆马车，十数匹马一步一步的行驶着，几个佩刀，身穿盔甲，长长皮靴，撑着羊皮伞的精悍武士一边护卫在马车旁边，一边细细交谈着。
　　“王爷有寡人之疾，这一对花月堂的堂主，王爷早就想纳她们为妾了。现在她们虽然犯了事情，但怎么舍得就这么一刀杀了？魂飞魄散？”一个武士轻笑道。
　　大雨，雷霆，泥泞的道上，枯燥的行路，除了说话解闷，再也找不到其它的乐趣了。
　　“嘘……禁声。马车里面，方先生，文姑娘，山老都在，你说王爷的短长，不想活了？还有瑶池派的几位姑娘，你说得她们不高兴，随便一个眼色，就叫你好看！”另外一个武士连忙嘘了一声。
　　就在这时，一辆马车豁然停了下来，帘子掀开，出来一个身穿锦服的男子，这男子一下车，踩上地面，地面都好像震了一下，微微摇晃，整个车队都停了下来。
　　男子的眼睛随后朝两个谈话的武士看了过来，刷的一道闪电在天上闪过，映在他的瞳孔之中，给人一种他瞳孔也是一个闪电的世界，玄奥非常。
　　“啊！”被这个男子一看，刚才说话的武士不由自主的匍匐在泥水之中，全身哆嗦得如野鸡：“方先生饶命，饶命，我刚才绝对不是对王爷不敬。”
　　“前方十里处，有敌袭。你们做好准备。
　　”
　　这叫方先生的男子说话平静得好像刚睡醒的孩子。
　　“月如姑娘，敌袭的人，就不用你出手了。我们解决就可以了。”
　　(全本)
第145章半路截杀！
　　?有敌人？哪里来的敌人？方先生，哪里来的敌人？”
　　这个匍匐在泥水之中的武士一下**的跳跃了起来，警惕的向四周望着，却没有现任何情况，天上浓密乌云，雨点下个不停，完全模糊了周围的视线。
　　其余在车旁边的武士也都刀出鞘，看着周围，同样没有现任何情况。
　　现在虽然是正午，但大雨乌云，弄得天气灰蒙蒙的，好像是夜幕擦黑。就算武士的视力，也看不到远处。
　　“蠢货。”一个温润，好像温泉流淌细腻声音从一辆马车上传了出来，随后马车帘子一动，地面上就多了一个女子。
　　这女子眉黛秀丽，身穿一件浅蓝色的洒银点武士服，背后带着披风，脚下一双麋鹿皮靴，皮靴上还镶嵌着几颗宝石，显得颇为华丽，飒爽，迎面而来就给人一种英武逼人的味道。
　　她落地无声，如蜻蜓点水。
　　满是泥泞的路山，被她皮靴踩上去，泥泞纷纷向旁边涌开，使得她的靴子好像荷叶皮子，滴水点泥都不沾染，依旧光洁如新。
　　就这一手踩的功夫，神乎其神。
　　“文姑娘。”
　　看见这女子一下车来喝骂，这些武士立刻低下头去，大气都不敢吭声。
　　“好了好了。天色这样地阴暗。雨点又大。以他们地敏感武功。怎么感觉得到隐隐约约地杀意？不过我倒要看看。这些截道地人。到底是什么？是土匪还是来营救那两位地？”
　　一个苍老地声音传出。另一辆马车上帘子一动。地面上出现一个身材昂藏。足足有九尺来高。但是背驼得好像山包一样老头。
　　这老头身穿一间驼色大马褂子。带这一顶瓜皮帽。帽子上还镶嵌了一块白玉。一落到地上。顿时有一股浓烈地压迫之气。
　　“久闻王爷府上四大高手文。山。今日一见。果然武技高深莫测…”就在方先生。文姑娘。山老都下车之后。最末尾一辆马车之中。传来了微微叹息地声音。
　　“哪里。我们和月如小姐比起来。不过是萤火皓月。”方先生微微又一躬身：“这次王爷特地邀请月如。月婷两位小姐到玉京一聚。共图大事。不知道月婷小姐……”
　　“月婷闭关。修炼《太阴天生神章》。突破第九重境界。以成就鬼仙。到了玉京。我会告知王爷。等月婷修成鬼仙大道。自然会去玉京辅助王爷。”月如小姐在车中道。随后出了轻微地轻叹。“哎呀！好马！三位。等会不要伤害那三匹马。”
　　远方的道路上，空无一人，四周除了风雨，寂静无声。
　　但是等车中那个神秘的月如小姐一说完话，三个呼吸之后，陡然之间，地面泥泞突然微微的震荡，连在泥泞之中的小石头都震了起来，远处如雷的声音嘣嘣嘣嘣，开始极远，转瞬之间，震耳欲聋，让人感觉好像前面的雨中杀来了千军万马。
　　这种气势，骇得押运车辆的武士喉结咕咚咕咚响，大口吐沫吞咽下去，握刀的手颤抖不停。
　　刹那，三人三骑，如魔神一般的出现在了远处的雨中，迅迫近！
　　密集的雨水，被这三人三骑猛冲之中，拉出了一条长长的甬道，使得这三人三骑好像是直接破开，撕裂雨幕一般。
　　站在马车前面，撑着雨伞的方先生，文姑娘，山老一动不动，好像是根本无视了三人三骑的冲刺。
　　锵！
　　三人三骑越来越近，突然之间，方先生手上的伞旋转飞上天空，一张弓，三支箭，魔术一般的到了他的手上，手似乎没有用力，弓弦就被拉满。
　　这是一只铁木乌骨神弓，不过比一般的要大上一号，是云蒙铁制，可以射出五百步远的大号弓。
　　但是，就在三骑冲八百步的时候，突然之间，九支箭在雨中呈现出蛇一样的扭曲轨迹，破开空间，雨幕，直接飞来！九支箭的角度诡异，力量雄浑，把雨幕激射出了一条白线！根本不受大雨对箭身的影响！
　　箭是在七八百步放出去的，越了方先生大号铁木乌骨弓的射程足足三百步。
　　“天蛇九箭！神弓！”
　　九箭洞穿而来，每三只箭一组，好像一个狰狞的蛇头，分袭三人！
　　面对瞬间的这九箭，和亲王府的四大高手文姑娘，山老齐齐怒吼，手中的伞一震，向前一掷，瞬间，兵刃光华闪烁，刀光剑影已经笼罩了他们自己的身体。
　　而方先生在刹那之间，也抛掉了铁木乌骨弓，一把钢面折扇唰的舞出，周身上下，全部都是扇影，硬生生的撼上了蛇头一般的三支箭。
　　砰砰砰！
　　连续九声大响，九只箭竟然硬生生的被这三大高手以兵器抵挡住！
　　方先生的兵器，是一把大钢扇，文姑娘的兵器，是一根乌黑的软鞭，而山老的兵器，则是一根两头细，中间粗，双龙银丝虬龙软棒。
　　但是，就在他们抵挡住箭的刹那！又弓弦连响，九支同样的箭电射而来！这次箭的洞穿力，度都快了一倍！没有别的，因为第一次箭，是在七八百步开外，而现在则是四五百步外！
　　洪易，赤追阳，雷烈三人在这箭的几个瞬息之间，全力催马，拉近了三百步。
　　虽然天上打雷，不能运用道术，优势大去，但是洪易，赤追阳，雷烈三人这么冲来，硬撼车队，倚仗的就是射程远，洞穿力强的贯虹神弓！
　　不能运用道术，任何武功，暗器，投枪，除非是武圣，人仙的力量，否则都不可能瞬间击出八百步外开。
　　以贯虹神弓，天蛇九箭，在八百步外就打乱敌人的节奏，然后以马力冲击，瞬间接近，雷霆万钧之势，杀死护车的高手，救出花弄月，花弄影两女！
　　这一切的计划，都是简直在贯虹神弓远的射程之上，现在果然收到了效果！
　　没有道术的存在下，对方除非有更远的神弓，或者，武圣，人仙的力量，把暗器，投枪生生甩出八百步开外，否则的话，洪易的这个战术，就算被对方知道了，也没有一点办法。这就是距离压制的威力，无论是战场上，还是高手较量，同样适用。
　　洪易在冲到四百步的时候，和雷烈同时擒起马上的铁木乌骨弓，射出了
　　，然后把弓一抛，刀已经握在了手中。
　　洪易的手中，是“碎灭”，雷烈的手中，是一口骑兵战刀，螺纹钢打造的，也是锋利异常，吹毛短，冷气森森之间，使人胆寒魄散。
　　“对方居然有如此高手！天蛇九箭，乃是云蒙玄天馆箭术杀招，就算是先天高手，运用一次，也得筋疲力尽，筋肉撕裂，万万没有能运用两次的道理！难道截杀我们其中的一个，是越了先天境界的武道宗师！”
　　呼吸之间，方先生，文姑娘，山老被两波天蛇九箭射得微微的散乱，随后洪易，雷烈的一波箭雨，更加打乱了他们的阵脚。
　　与此同时，他们心中的震惊，更是震惊，因为连射两次天蛇九箭，筋骨内脏之强悍，已经到了宗师的境界！
　　他们都是先天境界的大高手，个个先天巅峰！灵肉合一！武技强，要不然，也不会在和亲王府邸之中，占据一席地位。
　　但是碰到了宗师级别的高手，他们仍旧心中震惊。
　　虽然灵肉合一的先天武师巅峰强者，单打独斗起来，也未必就会输给一般的宗师，但是武道宗师蕴含的东西，不得不令他们震惊。
　　宗师意味着什么！意味着拥有练髓秘诀！
　　练髓秘诀是什么！是可以脱胎换骨的神通秘诀？拥有着秘诀，在古代战场，可以和君王裂土分疆！练髓秘诀，是神技，只有武道圣地之中，才会拥有，绝不流传出去。
　　这三大高手，虽然天资非常之高，进展神，但是就是因为没有练髓的秘诀，才迟迟的没有踏入宗师境界？卡在先天巅峰！
　　此时，赤追阳两射天蛇九箭，让他们误认为了是宗师级别的高手，宗师级别的高手，就意味着身后，有更大的门派支持！
　　其实赤追阳并没有到宗师境界，只是因为服用了元牝天珠的汤汁，脱胎换骨，气血稳固，省略了先天到宗师之间的那道练髓障碍。
　　不过此时，已经也让方先生，文姑娘，山老来不及多想了，因为洪易，雷烈，赤追阳三人三马，已经扑到了面前，凛冽的杀气，耀眼的刀光，一往无钱的气势！刺激得他们根本提不起抗衡的心思来。
　　高手相争，争的是气势，勇猛，阵脚的稳固！
　　本来以方先生，文姑娘，山老三大高手联手，对上不能施展道术的洪易，雷烈，赤追阳三人，胜负难以预料，但是现在，三大高手阵脚大乱，气势被摄，一口勇气提不上来，顿时就高下立判！
　　洪易最先扑到，御马冲击而来，十步距离，一跃抢到，出了一声穿金裂石的长啸，一招“猛虎下山”刀光下劈，直奔方先生！
　　“滚石气功！”方先生突然一声爆喝，四周气流受他的声音一震，雨点都改变了方向，他竟然不退反进，一步胯了过去，迎着洪易的刀光，手上大钢折扇一挥，直击洪易的胸口！
　　他是先天境界，灵肉合一的大高手，武道经验远在洪易之上，虽然气势被摄，阵脚大乱，但是却瞬间窥见了洪易的破绽之处，以两败俱伤之势，迫得对方收招！
　　这一步，只要他抢占到了上风，一切就瓦解了！
　　但是，洪易刀光一提，一条粗大电蟒似乎从脚下提上来，缠绕周身。
　　“雷疾弧光！”
　　扑哧！一刀斩杀，刀扇碰撞，一条手臂连着扇子翻飞，血雨飞洒，方先生的手臂和扇子被碎灭大刀切豆腐一样撩断，在雨中扬起老高，血腥味扑鼻而来！
　　幸亏在这万分危急的关头，方先生不顾形象，就地一个猛烈翻滚，带起大片泥泞，滚到了车轮下面，然后窜起，落到路边的田野之中，才逃脱了性命。
　　砰！
　　但是他虽然逃脱了性命，但是他身后的一辆马车，连同两匹拉车的马，被洪易一刀滚过，全部碎裂，两匹马，变成了四匹马，一辆车，变成了两辆车！
　　马尸，车轮散落一滴，血腥气越浓厚，洪易这一刀冲过，骑在追电之上，身体昂扬，背直立，大刀微藏，宛如血雨之中走的太古杀神。
　　四面的武士，看见方先生都被一刀斩掉了手臂，车马都被砍成碎片。哪里还敢阻挡，只恨自己少了两条腿，连滚带爬的跑。
　　“算你命大，居然能逃过一刀。记住！你以后不要在老子面前挥扇！”
　　洪易这是第一次施展武技，挥出如此巨大的气势威力，心中有一种快意剧烈的抒出来，说话也学起了军队之中的粗狂，豪迈。
　　哒哒！
　　洪易骑马一纵，准确的来到了倒数第二辆车前面，一刀挥去！车四分五裂，显露出了花弄月，花弄影两人在车中一动不动的身体。
　　洪易早上的时候，以心传心，和花弄月，花弄影交谈过，知道她们这次是被压在倒数第二辆车中。
　　看现在她们这个样子，洪易便知道，被镇压住了神魂。如痴如醉。
　　“上马吧！走！”洪易眼睛之中，精光一闪，把手一伸，做了一个抓起两女到马上的姿势。
　　就在这时，一个声音轻轻的叹息：“你真的要把她们带走么？”
　　声音叹息之中，一只白玉似的手，似乎比声音还快！已经出现到了洪易的肋下！最后一辆车的车帘子，动都没有动，但是一个女人已经出来了！这种身法，简直让人怀疑是无形无质的阴神！
　　肉身的轻灵动作，练得好像阴神一样无形，这是何等的武道！
　　洪易在突然之间，收了动作，手上的刀一转！又是一道电蟒似的刀光切割而出！
　　“瑶池派的瑶月如，我怎么会忽略！”洪易在这瞬间变招，挥刀之熟练，好像是经过了千般揣摩，酝酿到极点，骤然出的。比刚才斩杀方先生的手臂那一刀，更为凶猛！
　　而且在他施刀的同时，**追电马顺着他的势头，向上一顶，一弹，一伏，正是“雷疾弧光”的起手式！
　　人和马的力量，合二为一！
　　轰隆！天上一道闪电，雷霆，滚滚而过！似乎也完全连贯上了洪易的刀势！
　　这一刀天完全融合！(未完待续
第146章刀显神威！
　　?易心思细腻，擅长揣摩，计划，安排周密。以心传)派的许多秘密之后，哪里不知道，瑶池派除了一个年轻杰出人物瑶月婷之外，还有一个高深莫测，恬淡隐忍的瑶月如。
　　瑶月婷的名声，虽然不如大罗派的赵妃蓉，但是法力修为并不比赵妃蓉低下，之所以不如赵妃蓉的原因是那口阴阳桃神剑。
　　但是瑶月如却默默无闻，只有瑶池派一些深知根底的人物都知道，这个瑶月如如果愿意的话，在天下之间的名声，绝对不会低于瑶月婷。
　　花弄月，花弄影身为瑶池派花月堂的堂主，当然知道一切情况，对然她们并不知道瑶月如到底有多强的修为，但是随便一提这个人物，就在洪易心中引起了警惕。
　　善战无赫赫之功。洪易熟读经史，自然知道这个道理，对于这次押送两人去玉京，躲在最后一辆车之中的瑶月如，洪易早就心生警惕。
　　刚刚他冲杀过来，挥刀破车，做动作抓花弄月，花弄影上马，却是一个假动作，为的是麻痹敌人。
　　虽然他感觉不到瑶月如潜伏在最后一辆车中的气息，但是事先早知道。
　　瑶月如在刚才，潜伏在车中，什么气息都没有出来，就算是耳目再领命的人，也都感觉不到她的存在，如果不是洪易事先知道，也肯定会以为最后一辆车是空车。
　　这就可以见得，瑶月如的武功已经踏入了宗师境界，到达了能收敛全身毛孔，心跳，血液，呼吸的微妙境界。
　　这种境界，先天大高手都难以做到。
　　不过洪易这一刀虚势已久，又借天上雷电之威，马匹之力，碎灭之锋利，算准了就算瑶月如再高的武功，也难逃这一刀之威。
　　《雷狱刀经》顾名思义。雷狱雷狱。就是以奔雷之势。斩杀面前阻挡自己地一切存在。“雷疾弧光”这一招。就是模仿天上雷电地弧光。现在洪易借这一招之势。配合雷电。虽然不可能真正借到天上雷电地力量。但是却能够把雷电地声。光。威严。气势融合进刀地气势之中。造成一种无可抗拒地压迫！
　　不过这一招需要把握得恰到好处。
　　人和马地配合。洪易不用费心。追电马早就已经练得通灵。
　　但是天上地雷电闪过。人却难以把握。
　　不过洪易修炼过神魂。本身就是道术高手。灵魂之中对雷电感应异常强烈。雷电在天上酝酿。他地心中也能隐隐约约感觉到那极高地九天之上。巨大地毁灭性力量。
　　在那股极大毁灭性力量酝酿爆炸地一切。就是电闪雷鸣地一刻。洪易就是凭借神魂地敏感。把握住了天象。使得刀势和天象融合。挥舞出杀神斩鬼地一刀。
　　这一刀挥出，天地似乎变了颜色。
　　洪易就好像是一个携带雷电的天神，瞬间降临到人间，摧毁一切。
　　电光之中，映照出了瑶月如惊讶的面孔。
　　瑶月如皮肤呈现一种晶红的颜色，好像早晨带着露水的玫瑰花瓣。脸上的五官，匀称精巧，错落有致，就如画圣乾道子笔下的工笔仕女。
　　但是她的一双眼，却显得有些深幽，隐隐一只眼睛之中，有两个瞳孔，竟然是生了一双重瞳。
　　仕女一般的脸，重瞳眼眸，使得她的气质有十分的神秘，让人捉摸不透，似乎是天外仙女，又似是域外天魔，总之不似人类。
　　瑶月如的一只手，已经快触摸到了洪易的肋下，只要轻轻一点，就能把洪易点成重伤，就算是洪易穿了银鲨甲，也抵挡不住真正的武道宗师劲击打。
　　但是现在洪易这一刀“雷疾弧光”施展而出，瑶月如只要一点而出，自己就会被碎灭刀乱刀分尸，绝对找不到一块完整的好肉。
　　就算是武圣在此，站着不动，硬上洪易砍上来，下场也绝对凄惨。
　　以自己成为一团碎肉的代价，换取洪易的重伤，就算瑶月如如何的凶狠，也是不肯的。于是，她只能收手后退！
　　她无法反击，因为洪易这一刀刀势太过凶猛，没有让人反击的余地，更何况，她是赤手空拳。
　　以赤手空拳，对上“碎灭”刀。这样的悬殊太大。根本没有还手的余地。
　　嗖
　　在瞬间，瑶月如的手便收了回来，快得好像根本没有递出去过一样。随后，泥泞的路上，就出现了九个脚印，每个脚印之间，有如圆弧一般的弯曲，呈现九曲之形。
　　这九个脚印，同时出现，根本没有先后，出现之时，溅射起的九团水花，也同时落到地
　　射的泥水，如水银泻地，粒粒滚圆，在地面滚落了一7最终的散开。
　　这一刹那的脚印，泥水变化，如果定格下来，将是一副奇迹的画面。
　　九个脚印延生向了二十步开外，水花同时落下的时候，瑶月如的身体，也出现在了二十步开外，完全闪避过刀势，谁也不知道，她在天罗地网一般的刀势面前，是怎么脱身出去的。
　　瑶池派的步法“九曲连环”。
　　哧啦！
　　碎灭刀的刀锋之上，挂出了一条一指宽，半尺长的轻纱。这轻纱是袖子的衣襟，一点血痕，从刀身上的血槽流淌下去，滴落到地面，刀依旧是光洁如新，更加闪耀，没有沾染上一点血痕。
　　纵然是瑶月如闪得快，但袖子上的衣襟也被扫落，而且刀锋上的那一滴血，也肯定是她的，只是在二十步开外的她，两手依旧如红晶质地一样，根本没有任何的伤痕，却是显得怪异。
　　一刀过后，洪易并没有丝毫的停留，也没有丝毫的惊讶为什么瑶月如这样厉害，这一刀只扫到了半片袖口，他一震刀身，两腿轻夹，马势一转，哗啦一下跳跃而起，追电马直接跳过了二十步的距离，从空中狠狠朝瑶月如压了下来！
　　这马势，完全是跳跃了的硬压！
　　没有错，是跳起，临空压下来！一两千斤的马身体，加上跳跃撞击的力量，别说是个人，就是老虎也要被压成肉饼。
　　洪易施展这一招马术，乘了就是瑶月如一击不成，施展九曲连环步闪开落地，气息不连贯的那一下抢杀！
　　瑶月如居然能赤手空拳躲过自己必杀的一招“雷疾弧光”，武功可想而知，起码要比洪易高出两三倍，这样的人物，就算三人联手，恐怕都没有什么胜算，如果不能一气呵成的斩杀于刀下，让她回过气来，只怕自己危险了。
　　此时，瑶月如转过身躯，眼神盯着上空，马匹撞下来的威势，一双眼睛，四只瞳孔，显现出了洪易四个影子。
　　马在空中撞压，势力虽猛，但毕竟无法借力，招式到老，面对扑下来的马，瑶月如有几十种方法把马击毙，或闪躲开。
　　但是马背上的洪易，却突然一下，紧紧伏着，几乎看到不身形，大刀也藏起，这一下马后藏身，藏刀，却让瑶月如感觉到了强烈的威胁。
　　她能击杀马，但是在击杀马之后，化解强烈撞击之力的时候，洪易如果突然杀招，那就非常之凶险了。
　　于是，她只有再闪！
　　九个脚印又同时出现在了地面，不过这次脚印之间的间隔，只有了十步距离，显现出瑶月如连环施展，力气有所衰竭。
　　轰！
　　追电马狠狠的落在地面，好像炮弹，把地砸得震动不已，泥水如山一般涌起，十步之内，看不到任何的人。
　　洪易乘马一落地，持刀身体猛然一窜，透过漫天溅射起的泥水，用念头遥遥的锁定了瑶月如，再次一刀，以豹子般的度，熊一般的力量，鹰一般的俯冲斩杀了过去！
　　刚刚几招变化，洪易迫退瑶月如，以马撞击，迫得这位武功深不可测的女子再退，然后瞬间下马斩杀，等于是以马的体力，消耗了瑶月如的体力，而自己积蓄住了力量，可谓是占尽了先机。
　　现在下马斩杀是最后一击！
　　哗啦！溅射起来的泥水落下，洪易从泥水中瞬间冲出，刀光罩住了瑶月如！
　　锵！一条细如小指的菱形链子标枪突然出现在了瑶月如的手中，她一抖，菱形链子标枪好像活了一般，直直挺立，就如百炼精钢锻打的真枪一样坚硬，迎头撞击上了洪易的刀身。
　　这是瑶月如缠绕腰间的一条链带，叫做“菱玉绕指柔”，质地乃是钢玉，可以做链，抖起来可以做枪，出神入化，似龙似蛇。
　　嘣嘣嘣！
　　“菱玉绕指柔”被一抖笔直，快如暴风骤雨，在洪易的刀身上连撞击数十下，终于抵挡住了刀势！
　　“糟糕！这瑶月如太厉害了！我这样都杀她不死，现在只有寄希望赤追阳，雷烈解决掉敌人，三人合围。才有可能杀掉她！这女子，一口气太长了！这么迫都不死！”
　　洪易看见自己机关算尽，天时，地利，人和都在自己身上，一连串喘不过气来的刀术打击，用马力巧妙的消耗对方体力，占尽优势之间，居然硬是没有斩杀掉对方，不由得心中砰的跳动起来。(未完待续，如欲知后事如何章节更多，支持作，支持泡
第147章一气连杀！
　　?阳神第一百四十六章再次惊退！
　　流年不利！终于踩到铁钉！退为上策！”
　　洪易一念转过。不退反进。突然一手“猿魔劈山”以刀为棍。猛劈下来。
　　“碎灭刀”唰唰唰扬动之间。面前气流四面拍击。拥挤。出宛如惊涛拍岸一般的轰鸣打击声音来。
　　“猿魔混神棒”法虽然没有“雷狱刀经”那样杀伤力大。但也算是一种纯粹性杀伤的武功。碎灭刀的重量比起铁棒来更是有过之而无不及。连续几刀劈下。洪易也似乎变成了一头大力神猿。咆哮震怒。
　　加上碎灭刀上原本就有无穷无尽的凶煞之气。使的他整个还真的有了一丝“猿魔”的味道。
　　瑶月如面对洪易突然间狂。眼神重瞳眸子显现出了一种让人难以琢磨的神情。手指轻微动弹。手臂抖动。手上的那条“菱玉绕指柔”钢玉链子枪如龙似蛇。摆动之间。让人难以琢磨。突然一下穿透过刀幕。直奔洪易的面门！
　　“好机会！”洪易看见瑶月如施展反击。手上的刀势豁然一停。一个“猿魔换影”。竟然伏背转身。闪过一击之后。转身突然几个“猛虎跳涧”。身体如虎奔跳跃。几个呼吸之间。已经去了二十多步开外。
　　刚刚“猿魔劈山”是虚招。他就是要争的一线时间。同时积蓄力量。施展“猿魔换影”“猛虎跳涧”两招。迅脱离战场。返回大路上。和赤追阳。雷烈汇合。然后共同对付瑶月如。
　　这个瑶月如的一口气太过悠长。洪易知道以自己一人之力。根本难以斩杀。只有集中三人之力。才有一线希望。否则的话。今天救人不成。自己反而凶多吉少。
　　此时。洪易已经不敢再拼命施展“雷疾弧光”这一招拼命了。
　　到现在为止。他已经两次施展“雷疾弧光”。虽然倚仗身体受过元天锤炼。支持的下来。但要是再施展。则肯定会体力消耗过重。万一斩杀瑶月如不死。自己就失去了一切抗衡的本钱。
　　洪易施展“猛虎跳涧”回窜的时候。料定瑶月如不会如影随形的追过来。因为被刚刚自己一轮狂风暴雨般的斩杀。更借马力消耗她的体力。现在自己一走。她肯定要原的吐息。恢复力气。
　　要是洪易返回逃窜。瑶月如还能如影随形的跟过来。那洪易今天也就认这个栽了。死的也不冤枉。呼吸之间。就能调整身体。恢复所有体力。这是武圣的境界。
　　洪易一落到大路的马车旁边。后背感觉不到风生。那瑶月如果然没有追上来。深深松了口气。一刀“狼奔势”。刀光如月光。直逼山老的后背。
　　此时。大路之上。山老和雷烈斗的激烈。
　　雷烈一口螺纹钢战刀。使的暴雨一般的凌厉。上下左右。四面八方。把山老裹的个风雨不透。但是山老却是异常的坚韧。手中一条银丝虬龙软棒。如蛟吐水。双脚钉在的面。左右突击。硬生生的抵挡住了雷烈的刀势。
　　虽然雷烈也是灵肉合一的先天绝顶大高手。这些天服用了元牝天珠。更进一步。几乎有了大宗师的实力。又乘着一股气势而来。本应该很快把山老斩杀。但是山老不知道修了一种什么武功。一口气的绵长。简直如千年老乌龟。本来驼背的身体。现在停的笔直。更显的高大威猛。手长脚大。比雷烈足足高出了一个脑袋。软棒以居高临下之势。保住了自己的性命。
　　不过就在这时。洪易加入了战团。一刀从背后袭来。碎灭大刀比起纹钢战刀来。无论是锋利程度。还是凶猛程度都高出了十倍。百倍。
　　山老瞬间就感觉到背后冷气袭人。气流切割。哧啦一声向两边分开。剖他的后背。
　　这一刀是致命的一刀。山老瞬间一下。感知提到最大。脸上本来被雷烈的血红。现在一下紫。爆吼一声。“双龙舞。凤点头！”
　　手上的虬龙软棒荡漾起了一片银光。硬生生的磕开雷烈刀势。回手就是一棒。砸向洪易的脑袋。丝毫不自己被刀劈。选择的是同归于尽打法。
　　洪易自然不会和他同归于尽。刀势向上一抬。扑哧！整条虬龙软棒被一|剖开。牛油一般毫无阻滞。刀势直逼山老的胸口。
　　与此同时。背后的雷烈嘿嘿一笑。一刀拍来。
　　山老手忙脚乱。腹背受敌。本能之间。用手去挡刀。洪易刀法又是一个旋转。脚下一脚踢出。正中对方小腿。咔嚓一声。小腿骨断裂。又被洪易一脚踢进了路边的水田之中。
　　这一下解决掉一个敌人之后。洪易并不停留。转身逼向和赤追阳斗火热的那个文姑娘。
　　那个穿洒银武士服。鹿宝石皮靴的文姑娘。一条软鞭神出鬼没。东钻西绕。而赤追阳则是施展斩鲨剑。以鱼龙九变。在鞭影之中穿来穿去。两人鞭影剑光。谁都占不到便宜。
　　却不学刚才雷烈和山老打斗。完全占据优势。
　　原来赤追阳刚刚施展两次天蛇九箭消耗了不少体力。虽然一冲而来。占住上风。但却施展不出凶猛杀招解决对手。于是局势就僵持了下来。
　　姑娘的鞭法。上下穿梭。指东打西。指南打北。尤其是鞭梢上的音爆。噼里啪啦乱响。炸的场的之中。四面都是剧烈的鞭梢震荡。如放鞭炮。震耳欲聋。永不停歇。
　　洪易知道。这鞭梢的音爆。最为恐怖不过。就算是身穿铁甲的战士。被一鞭梢沾到。铁甲也会被裂开。
　　鞭子这种武器。难学。更难精。但是一旦练的惊奇纯熟。威力无穷可攻可守。可缠可穿。着实厉害。
　　就在洪易。雷烈解决掉山老之后。两人同时扑向文姑娘。远处的瑶月如突然之间。出了一声娇喝：“住手！”
　　“你要救走弄影。弄月。我并不阻挡你！她们是我瑶池派的人。我也不忍心看着她们遭到迫害。你的武虽高。也会借势。却仍旧奈何不了我。”
　　“是吗？”
　　洪易听见声音之后。刀势停住。转身站定。和赤追阳。雷烈把文姑娘包围在了中间。突然一刀。削断了她的软鞭。
　　人合围。瞬间就破掉了她的武功。赤追阳一剑。架在|子上。的她束手就擒。却并没有杀她。
　　此时。和亲王府三大高手。方先生断臂。文姑娘被擒。山老被断腿。都失去了战力。
　　洪易之所以停下刀势。倒也不为瑶月如的那番话。而是看到瑶月如并没有追上来。而花弄月。花弄影在马车上。可以随时被瑶月如威胁到。追电马也随时可能遭到毒手。
　　“当然。你是什么人？为什么叫救弄月和弄影？”瑶月如的眼睛看了过来。无论是洪易。雷烈。还是赤追阳。都可以清晰的看到她漆黑的眼睛之中诡异的重瞳。
　　洪易深深吸了一口气。镇压住体内翻腾气息。竭力恢复着体力。精力。并且聚集起来。准备迎接更艰难的战斗。
　　瑶月如现在已经完全恢复了力气。缓过气来。兵器在手。非常恐怖。
　　“怎么。你想套我的话？我又怎么会告诉你？”洪易把刀藏在身后。做了个藏刀势。却是怕这个瑶月如认识出来这口碎灭刀。
　　“其实你不说。我也知道你是谁。你是洪易。也就是洪玄机的儿子。但却投靠了玉亲王。这次在南州。你逼迫弄月。弄影把船卖给你。因此触怒了和亲王。这口刀是刀圣公愚的碎灭刀吧。听说刀和刀经。都秘密的落在了卫太仓的手里。看来那卫雷。果然是你杀的！好个心狠手辣！”瑶月如重瞳闪闪。话语让洪易杀心大起：“不过你救弄月。弄影。我却实在想不明白。她们对你已经没有了价值。就算你救走了她们。也起不到任何作用。反而惹下无穷无尽的麻烦。看你并不是个意气用事的人。为什么要做这件事情？”
　　仅此一句话。洪易就知道。对方已经知道了自己的一部分底细。
　　“我要做什么？还用的着向你解释？”洪易当然不会说废话。向瑶月如解释。只是冷冷一笑：“你的武功虽然高强。但是现在我们三人围杀你。你莫非以为你能战胜？”
　　“当然不能战胜。但是我要走。你们三人留的我住么？”瑶月如重瞳之间。突然多了一丝笑意。
　　“你猜留不留的住你？你以为。我们就这三人么？”洪易突然之间。虚张声势的说了一句。
　　似乎为了配合他的虚张声势。一旁路边田野之中。突然传来哇哇两声怪叫。
　　听见这叫声。瑶月如脸色陡然一变：“金蛛？”
　　“不错。只是一只不成气候的金蛛而已。你并不用担心。”洪易眉头扬了扬。
　　“谁说我不成气候了！我可是修炼成了大威天龙菩萨经的高手。哼！”路边田野之中。传来了金训儿的声音。
　　金训儿这一出声。瑶月如的脸色更加变化了。随后陡然长长嘘了一口气。四个瞳孔向四面一扫射。凝神静气道：“我道你在南方怎么制的住弄月。弄影。又怎么能杀的掉卫雷。抢夺掉他的碎灭刀。原来是金珠法王先生亲自出手。那就难怪了。法又是偷袭之王。想必也在附近吧。”
　　洪易看见瑶月如如临大敌的模样。心中一阵暗笑。上次就连海上那神秘莫测的禅银纱。看见大金蛛。都立刻远遁。生怕遭到偷袭。更何况是眼前的瑶月如。
　　瑶月如的武功虽然厉害的让人心寒。但是相对起禅银沙来却相差太多。
　　银纱可是亲自进入了桃神剑之中。硬生生的从毁灭明王目光之中破空出来。这样的神通。不是那种大鬼仙。根本办不到。
　　金蛛法王虽然在天下八大妖仙之中。排名第四。在孔雀王。天蛇王。白猿王之下。但是凶名尤胜过他们。因为这个蜘蛛精从来都只会偷袭。神见神愁。鬼见鬼怕。就连当年的人仙印月和尚。都被他多次偷袭。更何况是别人。
　　现在瑶月如果然被凶名所慑。
　　“我爷爷怎么会现身？”大金蛛金训儿嘿嘿笑着。
　　“就算是金蛛法王金谷神。大概也吓不到我。据我所知。天下八大妖仙之中。他虽然尸解一次。并没有渡过雷劫。今天这等天气。他能施展道术么？不能施展道术。以武搏杀。我非常有兴趣和他一拼高下。”瑶月如忽然之间。把菱玉绕指柔一收。围绕在自己的腰间。显的风姿绰约。如仙鹤独立高峰。精气神完足。
　　“是吗？”洪易又笑了笑。
　　瑶月如突然之间。把手一挥。花弄影。花弄月在马车上出嘤的一声。醒了过来。显然是被解除掉了神魂镇压。
　　“弄月。弄影。你们从此之后。就脱离了瑶池派。”瑶月如重瞳闪烁之间。身体一闪。急后退。几十个起落。就消失在了田野之间。声音却隐隐约约传来：“法王。我就等着你偷袭。正要借你的手段。磨练我的武道呢。”
　　“她走了……”洪易看见瑶月如消失在田野之中。心情一松。
　　“花弄月。花弄影。你们现在怎么办？我现在已经把你们救了出来。何去何从。你们自己安排。我已经替你们解了心灵烙印。从此以后。你们不再受我的控制。”洪易见救出两女之后。把手一挥。缠绕在两女身上的一丝念头。收了回来。
　　花弄影。花弄月对望一眼。犹豫片刻。花弄影先道：“眼下我们脱离的瑶池派。更的罪和亲王。天下之大。无处可去。只有投靠公子你庇护我们了。我们大概还有些私房。也有些关系手段。能帮公子你操持一些大事！而这次。公子你不远千里营救。我们早就看穿了公子的品性。倒是值的我们姐妹跟随。”
　　“好！”洪易点头：“你们既然跟着我。并不是奴仆。而是友人。我的确有要你们帮忙的的方。”
　　这两女精通生意。情报非常之多。也颇有手段。现在跟着自己。要自己庇护。洪易当然不会推迟。
　　“洪兄。他们怎么办！”赤追阳把斩鲨架在文姑娘脖子上。指着田野之中断腿的山老。和断手的方先生。(未完待续。如欲知后事如何。请登6章节更多。支持作者。支持泡
第148章再次惊退！
　　?“他们？”
　　洪易一眼扫过去，便看见路边田里泥水之中的方先生。还有山老，两人虽然一手臂被齐根斩断，一个小腿骨被折。但却都没有晕过去，而是勉强坐在泥泞之中，对洪易怒视，目光之中炯炯怒火可以点燃树木。
　　而其余四面逃走的武士，纷纷被金蛛一丝吐住，缠绕身体，一共二三十个武士。全部都被缠绕捆绑在水田之中动弹不得，一个都没有跑掉。
　　大金蛛金训儿的蛛丝。非常粘稠。坚韧。刀剑都难以斩断。就算是武师被缠绕住了，也只能束手待毙。更何况是这些武士。
　　还好金训儿没有咬他们一口，否则个个都得中毒身亡。
　　“你是云蒙人吧，天蛇九箭，居然能使两次，但却又并不是宗师境界，这怎可能？我文非烟修炼多年。从来没有看见过这样地情况。你鱼龙九变还没有练成龙鳞金身。单打独斗。未必是我的对手。”
　　被赤追阳把剑架在脖子上的文姑娘突然之间说话了。
　　“成王败寇。你现在说这些话，徒增笑料而已。”赤追阳看着文飞烟。手上的斩鲨剑一紧，文非烟白皙的颈项上。就显现出了一条淡淡地血痕，一滴鲜血从斩鲨菊花云纹上流淌下来：“你的软鞭法。大约是景州三音门的鞭法。如果我没有猜错的话，你是三音门门主文嵩地什么人？”
　　“好眼力。”文非烟赞叹了一声，却并没有回答赤追阳地话。
　　“你们地名声。我也听说过。和亲王府鼎鼎有名地高手！不过今天想留只有投靠我家公子，才能活得雷烈上前一步。看着文，方。山三大高手。
　　“你大约就是横练太保雷烈吧，你为卫家忠心耿耿三十年，到头来却晚节不保。背主投靠别人。似乎并不是什么善人。”方先生勉强冷哼。脸色惨败，显然失血过多，现在强自支撑，就算是先天高手，断掉一条手臂，也受不了。
　　“你！”
　　雷烈目光一寒，手上螺纹钢战刀出一声长长地铃响，好像是饥渴需要饮血的声音。
　　“唔…”洪易知道雷烈杀气起，把手一抬。将碎灭刀入鞘。在泥泞地道路上走了两步。随后道：“背主。也要看是什么主，卫太仓当年乘着横练门被朝廷大jun剿灭，从而威逼雷烈为奴，效命三十年。无一赏赐，无一恩德，这也不算什么主。
　　看你摇扇子。也是读过书地。不知‘君之视臣如手足。则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥则臣视君如寇仇’的话么？君臣如此。况且主仆？人以国士待我，我以烈士报之。况且卫太仓身为南州总督，豢养死士，泯间有镇南王之称。这样地人。只算大奸大恶，雷烈又凭什么为他卖命？”
　　“公子说得即是。”雷烈冷哼一声，觉得洪易简直说到了他地心窝里去心中的忠诚度，又多了一分。
　　“你半路截道，似乎也并不是什么好人吧。”文非烟冷哼一声。
　　“我半路截道，一是为友。二，我身为指挥使，有权稽查，而你们，作奸犯科。花弄影，花弄月两人。又犯了大乾律法哪一条？你们为虎作伥。囚禁她们，押解进玉京？你们已经犯了大乾律滥用私刑这一条，知道么？于情于理于法，你们被抓之后，都难逃一个斩监侯。”洪易喉咙里面出喋喋地声音：“和我讲情。讲理。你们还早着呢。”
　　“你！”文非烟脸上红了红。觉得说不出什么话来。
　　“你们不过是和亲王的清客门人。豢养地高手，你们为他卖命。他可曾给你们恩德？和亲王身为王爷。位高权重，又掌管国库文事。当年大禅寺被灭，许多秘籍流入皇宫典藏。其中未必就没有练髓秘诀，据我所知。和亲王手上有一本八部神王经，可曾赏赐给你们？我看是没有，否则的话，你们肯定能突破先天成就宗师。雷烈投我。我并没有亏待他牝天珠为他凝固气血，将来来会传他龙象法印，我以国士待他。他又凭什么不为我卖命？”
　　洪易冷笑着，一连串地话。连消带打。
　　牝天珠，龙象法印！”文非烟一声惊诧，方先生，甚至包括山老，都齐齐地吼了起来
　　“不错。我疑人不用，用人不疑。从来都是诚以待人，并不施小恩小惠。我说这话。并不是要你们背主投靠我。只是不想杀掉你们而已。上天有好生之德。不过如果你们一意孤行，我也并不吝啬拿你们的血，来祭碎灭刀！”
　　洪易这话就说得清楚了，自己并不想杀人，但是你们三人，不可能放你们走。现在给你们一个机会，如果一意孤行。要为和亲王尽忠，那只要开杀戒了。
　　洪易其实。倒也不是想收这三人为自己效命。只是不想杀人。但是现在又不得不杀，让他们回去禀报和亲王。自己立刻就要遭到疯狂报复，至于走脱的瑶月如。那是没有办法的事情。不过洪易看瑶月如也似乎有不想让和亲王带走花弄月。花弄影地意思。
　　“好，我言尽如此！给你们一炷香时间考虑。”洪易背着手。又走两步，并不再说话了。
　　“好吧。玉亲王有你辅助他，如虎添翼！”文非烟这个女子，最为爽快。略微一想。豁然点头，随后山老也点头，只有放先生被洪易一刀削掉手臂。意气难平。
　　“方先生。你不愿意么？”洪易问道。
　　“哼！任凭你花言巧语，又能动得了我？”方先生眼珠流转。似乎在想些什么。
　　“既然如此。那就没有办法了，追阳，送方先生为和亲王尽忠吧。”洪易转过头。
　　“且慢！”方先生突然把手一举，大叫了一声，但是却迟了。弓弦连响，
　　扑哧！
　　他地话音刚落，已经被赤追阳连续几箭，洞穿了身体，然后倒了下去，他被削断手臂，失血过多。又在雨中站立那么久。就算是先天高手。现在也力气全失。根本躲不过赤追阳的箭了。
　　“机会只有一次。转瞬即逝，你抓不住，那就没有第二次了。”赤追阳射死方先生之后，冷冷笑了一声。
　　“你们两人。虽然暂时投靠我。但还需要时间。放开心念，让我在你们念头之中下道烙印。”洪易又道。
　　“你……你原来是道术高手！”文非烟一听，震惊道
　　“不错，要不是今天雷雨天气。你们岂有还手的机会？大罗派地赵妃蓉。不比你们厉害十倍？还是被我斩杀。夺走阴阳桃神剑，又何况是你们？”洪易喝了一声。追电马立刻奔跑过来，从马上地剑囊之中，取出了碧绿的桃神剑，晃了晃。“果然是阴阳桃神剑！我曾经在四十年前，随师傅见过珞天月使用过一次。”山老一见。眼睛鼓了起来：“你既然是如此的道术高手，那杀我们。真的是易如反掌。我败在你地手里。也不冤枉
　　能击杀赵妃蓉。夺走阴阳桃神剑的高手，最少都是鬼仙修为。虽然山老有点不相信洪易居然是道术鬼仙大高手。但是事实证明在这里。他由不得不相信。
　　一个鬼仙，除非是武圣。否则的话。十个宗师都不是对手。
　　等洪易让他们放开心灵，使得自己的神魂念头一丝缠绕在他们心神之中之后，一切都大功告成。麾下又多了两名灵肉合一的绝顶先天高手。
　　“神驼山丘，一身滚石气功炉火纯青。比我出道还早。想不到我们今天。可以聚在一起。你地腿骨虽然碎裂。但我们公子有yuan牝天珠。各种大禅寺灵药。保管你和好如初。骨骼强壮，年轻二十岁。”雷烈哈哈大笑，对山老道。
　　这个山老。外号神驼，姓山，名丘。也是赫赫有名的高手。
　　“非烟。我们这次虽然逃了但是周大先生，恐怕不会放过我们地。”神驼山丘的脸上，并没有一丝的兴奋。
　　“你们担心和亲王府对你们不利么？虽然我也知道，和亲王府四大高手方，山。你们所说的周大先生，就是排名第一地那个么？那有什么，难道我们还对付不了他？”雷烈丝毫不以为然
　　“周大先生比我们厉害十倍，况且和亲王府藏龙卧虎。我们虽然是一流。却并不是真正的杀手锏。周大先生武功，道术同修。在整个玉京暗地里，有三大先生。武温侯府吴大先生。和亲王府周大先生，太子爷身边地蓝大先生，都是神秘莫测。凡入圣的人物。”神驼山丘道。
　　“不过洪公子道术莫测。连赵妃蓉都能击杀，想必就算周大先生来了。也奈何不得。”文非烟看了看洪易。
　　洪易却不动声色。看不出丝毫地表情。
　　“这些武士，怎么办？”大金蛛突然从田里跳了出来。“阿易，要不我一一咬死他们？”
　　“不用，他们都是士兵。杀无辜并不好，想必这两位必有办法。”洪易道。
　　文非烟走上前去，说了两句，“他们这次办砸了差事，就算回到王府。也没有好果子吃。我让他们改道南下，隐姓埋名，然后自有用处。”
　　“上马。返回南州靖海省。”
　　洪易翻身上了追电马。
第149章机会只一次！
　　?路截杀，大战一场，救回花弄影，花弄月两姐妹之后两天的时间，绕过官道，从小路回到了靖海大营。.net
　　这次营救虽然彻底的得罪了瑶池派，还有和亲王，但收获也自不小。
　　原本洪易救下花弄影，花弄月只是为了心安。并没有存什么心思，但是救下人之后，两女投靠麾下，他才发现，自己的实力不知不觉无形之中扩大了很多。
　　这两女原来就是瑶池派花月堂的堂主，又是银州巨富小姐，手上掌握大把大把的生意，每年银钱金子如河水一般的流淌。现在虽然被瑶池派收走了大笔生意，但是这两女手上却还有不少秘密的生意，是以别人为名目，自己在背后做大老板开下去的。
　　这些生意每年能进账分润，都不下于十万两银子。
　　现在两女投靠了洪易，这些秘密的生意进项，也都聚集到了洪易身上。
　　也就是说，洪易现在每年，都会有十万两白银以上的收入。
　　十万两白银，并不是一个小数目，整个武温侯府，每年几十处庄园的供奉，也就是二十万两的样子。
　　洪易得到两女的投靠，就等于是得了数十座庄园，相当于武温侯府一半的家产进项。
　　这为洪易以后积蓄势力，真正的打下了坚实基础。
　　现在洪易虽然有钱，剿灭黑鹞寨子，白云庄得了十五六万两，剿灭巨鲸岛皇宫又得了三十多万两的银票，手上也有了接近五十万两的巨额款项。
　　但这毕竟是横财。不是细水长流地进项。花一个少一个。但是有了这两女理财。立刻就能利上滚利。利上滚利。以后随着洪易加官进爵。再招揽贤良。高手。随时都可以建立起一个可以和赵家。甚至武温侯府抗衡地大家族。………………………………………………………………………………………………………
　　风和日丽。海风吹拂地水气令人心神有一种洗涤地感觉。
　　“我们虽然被瑶池派收刮走了所有地生意。但是这么些年来。却也暗中留了一手。私自在各地经营了十三处瓷器行。绸缎铺子。茶叶商行。酒家。珠宝玉器行。当铺。”
　　洪易坐在靖海军绿营地大营之中。听着花弄月。花弄影姐妹面对面地说话。
　　“哦？你们擅长经营生意。路子又广。那我这里大约有四五十万两地本钱。可否让你们拿出去。以钱生钱。”
　　“这么多地本钱……”花弄月和花弄影相互交换了一下眼神。显示出了震惊。
　　“都发的是剿匪财。”洪易挥挥手，“难怪历来带兵的喜欢剿匪，打仗，一剿匪，就会有钱，没有钱，杀人屠庄，诬民为匪都要捞钱。这些钱，有三十万两是我巨鲸岛一仗打下来，喝的头汤。”
　　“我们可以帮公子处理好这笔钱财。”弄月，弄影咂砸嘴，喝着桌子上的银花玉瓷茶盏。这两女本来生活就过的奢华，虽然被抓起来，过了几天苦日子，但是现在被洪易救出来，又过上了大小姐的日子。
　　“你们帮我在各地买一些秘密的庄园，作为日后安身落脚的地方。”洪易用手揉了揉脑门，眼睛看向远处的云朵：“不，这个也不妥当，普天之下，莫非王土…………其实你们最好积蓄势力，到海外开辟一个安身的地方。我现在已经参与了夺嫡这场抄家灭门的行当之中，万一失败，立刻就是身败名裂，千刀万剐的下场，天下之间，没有我容身的地方，不得不留一条后路。再说，瑶池派高手如云，你们虽然被我救出来，但以后难保不准瑶池派会找你们的麻烦！你们远遁海外，经营一个稳妥的落脚地方，一是躲避开这些纷争，二是为我留条后路！”
　　“对，就是留下后路。君不密则失臣，臣不密则**。”洪易站了起来，“你们两人，多年到南海诸国经营，更是远到了地图都达不到的地方，很熟悉海上的情况，从现在开始，你们就计划准备，打造买卖船只，收罗武士，到海外去，找一片安宁的乐土……我把大威天龙菩萨经，连同龙象法印，全部传授给你们，你们到了海外安定下来之后，也可以积蓄实力，甚至修炼成以后，可以做一方海外仙女，这也是一件好事情。”
　　“还是公子看得远，公子如此恩德，我们姐妹不知道如何报答才好。”
　　弄月，弄影看着洪易，眼神之中，更多出了一份钦佩，还有感激。
　　她们本来以为，洪易收下她们，还是要她们做事，但是现在听来，却是让她们远遁海外，纯粹拥有自由之身，更可避开瑶池派，和亲王的势力。
　　不但这样，洪易还答应传她们最上乘的顶级法诀，大威天龙菩萨经，龙象法印！
　　这样的安排，对于两女来说，是最好不过的安排。两女先到海外避上一阵子，等修炼有成之后，再回大乾，就算修炼不成，在海外也无拘无束，过得潇潇洒洒。
　　“谈不上什么报答不报答，从今天开始，你们就开始准备，那五艘铁甲小飞轮，也赠给你们出海做护卫舰，你们务必要多多准备，招募死士，到海外去，每年可以派可信的人，回来联络就是。”
　　洪易长长吐气。
　　他这是在安排后路，投靠玉亲王，参与夺嫡，杀死赵妃蓉，斩杀卫雷，又从和亲王的护卫下救回花弄月，花弄影，这些事情虽然现在没有暴露，但纸包不住火，总有一天，会水落石出。到时候，他就要成为很多巨大势力的众矢之的。
　　万一，万一玉亲王夺嫡失败，大乾虽大，却没有他容身的地方，现在安排了后路，将来还可以有报仇的希望。
　　毫无疑问，现在花弄月，花弄影两女，是最好去海外安排后路的人选。
　　“我这次的战功，加上玉亲王那里的关系，足够可以当上将军了。只要你们把一切都准备好，我就可以动用靖海军的力量，把她们安全的护送出海。你们准备几百条船，几百上千的死士，男女，带满粮食，瓷器，丝绸，茶叶，弓箭，刀剑，等货物，出海在海外想必能瞬间就建立起落脚点，更何况，她们也是修炼出了阴神的道术高手，遇到小小的海盗什么的，自保绰绰有余。”
　　洪易心中把这件事情越想越圆满。
　　“我们海外白羽，流夏，等等国家都有商号，在哪里落脚之后，再海外再往过去
　　无边无际的大洋，听说大洋的彼岸，更有成千上百的t还有内陆，比大乾更大的内陆！建立起落脚的地方，根本不难呢。”
　　花弄月，花弄影听见洪易三言两语，就描叙出了美好的前景，心中也生出了向往。
　　“公子，那我们去办事情了，要准备一只庞大的商队出海，恐怕要花费一些时间呢。”
　　“那个是自然，你们行事要秘密一切。”
　　等花弄月，花弄影两人告别出去之后，洪易心中依旧想着怎么把后路建立的完善一些。
　　就在这时，突然营房之外，杨英明走了进来，身边还有一个身穿铁甲，系着血红丝巾的武师，正是靖海军大营颜震亲信，“血鲨卫”的高手。
　　“传大帅口令！绿营指挥使洪易到中营述职。”
　　“得令！”洪易接了口令，让杨英明陪这个血鲨卫武师去喝茶，“述职？那是要卸了差使，安排新的差使，看来自己的确是要升官了。”
　　不过洪易却并不急着去大帅中营，而是换了一个亲兵来：“把雷烈，山丘，文非烟都请来。”
　　“是。”
　　不一会儿，雷烈，山丘，文非烟这大灵肉合一的先天绝顶高手就来到了洪易面前，坐下。
　　洪易看了看“神驼”山丘的腿，只是微微，并没有什么大碍了，不由笑笑：“山老，我的元牝天珠效果如何？”
　　“元牝天珠不愧是传说中的圣药，千年虎蚌体内凝练的精华，我就敷了一点点，用接骨手法把腿骨接好，结果没有三天，就能走得路了，不出一个月，我的腿肯定会完全好，并且滚石气功，更上一层楼，如果公子爷能把龙象法印传授给我，我肯定会晋升到大宗师的境界，到时候能为公子爷解决一切事情。”
　　神驼山丘这个高大的老头两条寿眉耸动。
　　山丘一说，旁边的文非烟，雷烈的眼神也都热烈起来。
　　“天之重宝，不能轻授于人，否则必有横祸。”洪易感觉到三人热烈的眼神，微微一笑，“我这个人，赏罚分明，有功就赏，又过就罚，你们刚刚跟我，并没有做出什么事情来，我若是就把练髓秘诀这等可以和君王裂土分疆的神功传给你们，未免太儿戏了一点。这样，你们先跟随我再打上两仗，立点功劳，我定不吝啬赏赐。”
　　“公子说得是。”雷烈首先回话了。
　　虽然洪易收服了这三大高手，但还用了一些手段，如心灵烙印枷锁，不能完全的对他们放心，万一有道术高手，解了他们的烙印，他们未必就不会再背主投靠。
　　所以练髓秘诀这等重要的东西，还是不要轻传。
　　“你们三人，身份特殊，一旦暴露，卫太仓，和亲王首先就不会放过我，所以你们好很好的隐藏身份。穿上铁甲，头盔，这样别人就不会发现你的面目了！”洪易道。
　　这些天，雷烈，山丘，文非烟的身份都没有暴露，天天深藏在大营之中。
　　整个绿营士兵，现在全部都对洪易死心塌地，忠心耿耿，也隐藏住了一切秘密。
　　“左右，你们拿三套铁魔盔甲，还有传血滴子，追阳，铁柱，小穆前来。随我一起去一趟军中元帅大营。”
　　洪易一声吩咐，聚齐了自己身边的高手，直奔军中主帅的大营而去。
　　“现在铁柱，小穆，都已经介乎于顶级武师和先天武师之间，但凭气息来说，已经和先天武师没有什么分别。唔……我手下现在七位先天高手！连同自己，就是八位先天！哼，那大帅颜震身边的亲卫高手，也恐怕未必有这么多么吧！我带上人马，也是就显示下我的实力，让他们知道，玉亲王的深不可测，不要为卫太仓的事情，给我警告，让你们彻底偏向玉亲王这一边来！”
　　洪易带着身边的七大先天高手，一面奔向主帅大营，一面心中默默的盘算。
　　军中之中，实力越强，别人越畏惧你，顾忌你！洪易知道，自己杀死了卫雷，虽然被兵部的邸报遮掩了过去，但是靖海军的大帅颜震并不是瞎子，心里明镜似的。自己这次到大帅营述职，恐怕并不是那么简单的升官。
　　颜震虽然和玉亲王是生死之交，但颜家却并不想参加到夺嫡争斗之中去，想置身事外观望。洪易对当前的形式，也是洞若观火。
　　靖海军主帅大营。
　　砰！
　　足足有三丈来长，五尺宽，一尺厚的精铁大案，被颜震一掌轻飘飘的拍下，上面出现了两寸深，清晰的巴掌印。
　　印在精铁大案上的巴掌印，痕迹宛然，显现出了靖海军这位统领十数万雄兵，靖海平波的主帅严震深不可测的实力。
　　“大帅，您喜怒不形于色。早就养成了将帅的虎威，为什么这次发这么大的火光？”看见颜震一掌按在精铁大案上，旁边一个身穿银色衣服，脸四四方方，一道剑眉的年轻人道。
　　其余的亲兵高手，僚幕，也都齐齐看向了这个中年人。
　　这个中年人，是血鲨卫的统领，“活阎罗”历鸿，严震最为信任的心腹，看着他身上穿的银鲨甲，就可以看出来了。
　　“我怎么能不发火？父亲来信骂我，说我没有做好中庸之道。而卫太仓的僚幕高手，三天两头往我主帅大营跑，要催促调查卫雷的事情！连太子也派人过来！我是三头六臂，也不厌其烦！这些事情，都是因为那洪易弄出来的？可惜，他偏偏又是玉亲王的人！而且确确实实立了功劳！卫雷的事情，他更是做得干净利落，怎么都没有痕迹！”颜震站起身来，走来走去。
　　“将在外，君命有所不受！况且是玉亲王？依照我看，这洪易实在是太骄横，胆子大了一点。现在颜帅狠狠的敲打他一番，去了他的骄横，让他安分一点，再看以后的情况，如果太子占了上风，那么就找他一个借口，处置了。也好给卫太仓一个交代，如果是玉亲王占了上风，那么就好好的安排他一下。总之，现在颜帅要好好的震慑他一下，压得他以后不闹事就行。”
　　一个身穿儒服，眼睛之中精电四射的文士站起身来，捏着胡须道。
　　“不错！是要敲打他一下了！不然以后会给我惹出更大的麻烦来！”颜震道。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆*m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
　　(全本)
第150章后路！敲打！
　　?阳神第一百四十九章再扯虎皮！
　　怎么感觉到这样重的威风和煞气？”
　　当洪易匆匆赶到靖海军中营主帅的时候。看见广场上。刀枪密布。一队铁魔卫似的士兵钉子般的站立着。眼睛随着洪易一行八人的身形。齐齐扫射过来。
　　这种感觉。就好像是在空寂无人的旷野之中被群狼盯上。令人浑身不舒服。
　　“来人下马！”
　　眼看洪易到了门口。为的一个士兵。大声吼叫。声如霹雳。震的整个广场上都似乎回荡起余音来。显现出了深厚的功夫。
　　“上次来。这群人是血鲨卫。并没有全副武装。眼神也目不斜视。只是给人威严。压迫感。怎么这次。这些人的目光凶狠。好像要把我撕成碎片一般？难道是颜震叫我来。是想要对付我？”
　　洪易和身后的七大先天高手都下了马。看着广场上的这些人。就绝对不对劲。
　　是一种气息上的不对劲。这些人都盯着自己。感觉好像这次述职。并不是要升官。而是要擒拿自己一般。而这些人。都是埋伏的刀斧手。
　　“怎么都没有理由对付我吧？除非这颜震昏了头了。或者是玉京城之中太子登基了？或者。或者我果然猜测的没有错？这次斩杀卫雷的事情。给了颜震很大的麻烦。他要敲打敲打我？”洪易心中一个极其危险的想法闪过。随后就被自己打消。脸上泛出冷冷的笑容。
　　看见这个阵势。揣摩这个气势。洪易就知道。颜震今天肯定要给自己一个下马威。
　　“如果是一个普通的权贵子弟。只历练出了一张皮的。却是可以被这阵势恐吓掉气势。但是我养气有成。修炼过去经。什么东西没有见过？你携带将帅虎威。虽然凌厉。但大约也慑服不了我。”洪易心中暗笑。定了一会而神。想着进去碰到颜震。该怎么办。
　　虽然不怕对方。但对方毕竟是整个靖海军十万雄兵的大元帅。若是自己的太过。他为了保持将帅威严。说不定就真的敢以种种名义。把自己斩杀于帐下。能当到大元帅的人物。绝对是杀戮决断的角色。不好对付。
　　但若是表现的太软弱。让对方欺住。恐怕以后日子更不好过。更别谈拉拢靖海军大将偏向玉亲王了。
　　如何表现的不卑不亢。既让对方下马威落空。又不至于真的惹怒对方。还真是一个难以处理的问题。
　　心中揣摩着主意。洪易带着七大高手。通过广场。鱼贯进了靖海军主帅的大营厅堂之中。
　　一进厅堂中。洪易就看见。这次的气氛。果然和上次截然不同。颜震身穿黑钢鳞甲。带头盔。按剑而坐。面前的精铁大案上。血淋淋的朱笔。兵符。令牌。都摆设的整整齐齐。
　　而两旁的座椅。都已经撤去。站的都是整整齐齐的卫士。目光在洪易等人身上扫来扫去。这些卫士眼神睨。刀锋嗜杀。都是经过了血与火洗礼的强者。比外面的血鲨卫都隐隐约约高了一个层次。
　　洪易看的出来。其中有几个的眼神盯在自己身体上哪个部位。那个部位就好像一只毒蝎子钻进了衣服爬来爬去一样。
　　用眼光停留在人的身上。使人极不舒服。造成毒蝎子一般爬的感觉。这目光聚集起的精神煞气该是多么的强大？
　　这几个人。俨然是先天高手。
　　“绿营指挥使洪易。见过大帅！前来述职！这七位都是我的家将。在此次剿匪战斗之中。也立下了汗马功劳！我特的带来晋见大帅！”
　　不等颜震开口。洪易提足了中气。大声喝道。声音不大。但音雄浑。的整个主帅府嗡嗡作响。靠近他的人。都有一种窒息的感觉。
　　洪易已经是先天武师级别的高手。又修炼太上道的顶尖吐纳神通。“灵龟吐息法”。这一出声。气下沉。运过脏腑。提肠劲。鼓胃劲。爆肺劲。喷喉劲。一声出来。如驼碑的巨大乌龟沉闷之吼。立刻就给人一种力大无穷。结实如山一般的威压。
　　这一出声。把现场肃杀的气氛。一下破去了不少。
　　灵龟吐息法。是太上道的上乘功夫。取之巨龟吐纳。沉闷如山。龟乃龙子。与天帝驼碑。那股气势。可以破除一切邪魔。
　　这种灵龟吐息法练到深处。到达武圣的境界。甚至就一声龟吼。能凭借这股无形的气势。击杀阴神。震荡鬼仙！
　　洪易的境界离武圣还相差十万八千里。但到底领悟了“无法无念”的境界。修炼起来极快。现在运用灵龟吐息法。倒也有点像模像样的气势。
　　“好家伙！他居然也是先天高手？而且身后？个个都是！七大先天高手？而且那几个
　　势。眼光……已经灵肉合一！只怕离大宗师也不远了灵肉合一的先天大高手…这就算是在亲王府邸之中。都是以礼相待的对象。深拉拢。一个小小的指挥使。洪家的庶子。怎么会有这样厉害的阵容？”
　　颜震本来的确要给洪易一个下马威。先劈头盖脑训斥一顿。如果洪易不服。再找个借口。行军法。如果再冒犯他的威严。那么他也就不惜下杀手。一军主帅。统领十万雄兵的帅。不可能被一个小小的贵族子弟。就冒犯了威严去。否则的话。他不可能服众！就算洪易是玉亲王的人。公然冒犯他的威严。也只有一个字“杀”！
　　但是看到洪易现在这个阵势。他的心里却犹豫了一下。
　　没有别的。洪易的阵容太强大了。连同自己。八大先天高手！尤其是其中。有三个人。虽然身穿盔甲。带头盔。看不出面目来。但颜震深深的可以看出来。这三个人。气势精悍压迫。咄咄逼人。根本不在乎将帅的威严。坦然而立。一动不动。不知道是什么角色。
　　这三个人。自然就是雷烈。山丘。文非烟。其中雷烈是常年跟随总督府的。见过大场面。而山丘。文非烟都是跟随和亲王。连皇上都偶尔见过的人物。靖海军元帅颜震虽然厉害。但却也吓不住他们。
　　颜震多年为帅。武功高强。看人极准。任何的人。只要让他看一眼。就能大概知道是个什么角色。现在看着这三人一副藏在盔甲之中深不可测的样子。就觉的有点吃不准了。
　　“这身后七人。都是你的家将奴仆？倒是勇士。你回去之后写一份邸报。本帅也会不吝啬军功赏赐。看你刚才。中气十足。想必也修炼到了先天境界！你这次斩杀了巨鲸岛绿眉。功劳甚大。本该提升为将军。但你入军太短。为了防止物议。我就暂时压一压。不过你既然进入了先天境界。那去讲武堂考核一下之后。做个将军。也并没有什么了！我大乾军法。先天武师。可统将军之位。表示以武赏官之风么。”
　　颜震说了这么一大段话。心中却是借说话。考虑怎么对付洪易。
　　“大帅说的极是。我入靖海军。才数月时间。就晋升将军。的确是有碍物议。压住我的功劳。正是因为大帅秉公。铁面无私。深的我的敬佩。”洪易又接连道。大拍马屁：“虽然修到了先天境界。但都是倚仗太上道灵龟吐息法的深奥。才勉强踏入先天。不过为了给大帅立功。我定然会刻苦修炼。早日踏入宗师境界。那个时候。就来报效大帅。”
　　洪易这话就说的有水平了。一是拍马屁。二是告诉颜震。我修炼的是太上道功夫。而且还有更厉害的练髓秘诀。可以踏入宗师境界。这句话的隐藏含义。就是表明。他背后有太上道撑腰。
　　虽然洪易知道。自己的母亲是太上道圣女。但是他知道太上道讲究太上忘情。根本不会来理会自己。但是现成的虎皮。不扯白不扯。
　　这还是他拿金蛛法王。多次吓退强横敌人后灵机一动的想法。
　　可惜。现在却不能把金蛛法王拿出来吓人。因为对方是柔然国师。弄不要被扣个通敌卖国的罪名。
　　“什么？他刚才修炼的是太上道灵龟吐息法？难怪。难怪！我刚才就觉这声音如巨龟。难道他背后有太上道的支持？是了。当年隐隐约约我听到传闻。洪太师和太上道圣女有些恩怨。太上道……可是天下无敌的人物。当年若不是太上道教主梦神机以九火炎龙抵挡住印月。印海。印慧三位绝顶高手。只怕大军还剿灭不了大禅寺。而且太宗。高宗两位皇帝疾病暴亡。隐隐约约和太上道不无关系！太上道。连皇帝都不怕。若真的在他背后支持？只怕。只怕我……”
　　颜震并不在乎洪易。甚至也不顾忌玉亲王。但是太上道。他却不能不顾忌了。太上道。数千年气数绵长。秘莫测。甚至左右皇朝兴衰。暗中废立天子。把持神器。这样的门。绝对不是他一个小小的元帅能招惹起的。
　　“莫非是太上道。要捧玉亲王上位？那事情就复杂了。就算太子登基了。太上道只怕也会…………”
　　颜震第一次。感觉到形势完全失控。
　　“他在动些什么念头？”洪易看着颜震的脸色阴晴不定。倒也摸不到头脑。
　　洪易也没有料到。自己就是带了几大高手。然后扯一扯虎皮。就使这个大帅。心中想了那么多。
　　(未完待续。如欲知后事如何。登6节更多。支持作者。支持正版阅读！)
第151章再扯虎皮！
　　?阳神第一百五十章气魂门宗主！
　　你们都退下！”
　　颜震心中一瞬间不知道转了多少个念头。站起身来在宽大的虎皮帅椅前走来走去。脸色阴晴不定。漆黑的精铁大案也好像随着他的脚步晃来晃去。满满一大厅的人眼睛都随着这个威严极重的大帅身体一左一右的转动。
　　多年带兵的威严。使他养成了一种自然而然吸引所有人目光。让人感觉喜怒无常的气质。
　　就连洪易看着颜震走来走去的样子。也难以猜测到他心中考虑的是些什么。一瞬间。他也突然觉有点握不住这个大帅的心思。不知道他下一刻是怒。还是别的什么。
　　伴君如伴虎。
　　这个词语突然从洪易的心中蹦出来。
　　虽然颜震并不是君王。但是在靖海大营十万雄兵之中。他拥有至高无上的权利。也等于是“土皇帝”。
　　“能统领十数万雄兵的角色。果然都是深不可测的角色。这次幸亏我的准。把所有的高手都带来壮气势……甚至。甚至还扯出了太上道的虎皮。总算是让这个大帅有了一点儿顾忌。他甚至连玉亲王都不在乎。条厉害人物。我若是今天失弱。不定会被他怎么**。”
　　洪易心中正在思索的时候。突然之间。颜震停下走动的身体。把手一挥。出命令。倒把他心里吓了一跳。
　　哗啦！
　　手间。大厅两边站的慢慢的高手背陡然挺立。身上铁甲都是有规律的一声响。嘴里没有出一点疑问的声音。鱼贯而出。顷刻之间。大厅就安静下来。静寂的可怕。
　　洪易再一次感觉到了这个靖海军大帅挥手之间。指挥高手如手臂的手段。
　　刚刚大厅之中的铁甲护卫。三十六人。一色的顶尖武师。其中每六人。就有一位先天高手。可以想象出。这些人都配合演练已久。动起手来干净利落。配合如意。远远不像洪易身边的高手。单打独斗勇猛。但真正的配合阵法。却还相差的远。
　　除此之外。洪易更是感觉到。大厅两旁紧紧关上门的房间之中。隐隐约约有绵长的呼吸。可见也埋伏了高手刀斧手。
　　这样强大的阵容。若是颜震铁了心的强行杀自己。一声令下。这些人一围。外面广场的数百上千“血鲨”精英冲杀进来。自己除非施展道术。铁定的全军覆灭。
　　就算施展道术。肉身仍旧保存不住。
　　“赐坐！”
　　大厅之中只剩下颜震一人之后。他回坐在虎皮帅椅上。眉毛挑起。对洪易以及身后的七大高手道。
　　洪易看见这个架势。就知道。这位大帅就要和自己密谈了！
　　原本自己虽然是玉亲王举荐来的。但在这位大帅的眼中。根本就是小卒子一般的角色。就算是杀了。玉亲王也不会因此而和他交恶。但是现在洪易亮出了自己雄浑的实力。还扯出太上道的关系来。在他心目中的分量就大大增加了。
　　洪易等人6续坐下之后。颜震突然开口。
　　“八月上旬。内阁接到皇上的口谕。说是让诸位内阁大臣商讨一下调南州总督卫太仓进京述职。而让礼部尚书李神光到南州来。接任南州总督。”
　　颜震一开口。却是说出了这样一番完全风马牛不相及的话。
　　不过这话一出。洪易立刻就心中明白了：“皇上对太子不放心到了这种的步么？”
　　南州七省总督卫家。是太子的嫡系。但是现在皇帝居然要内阁商议。让卫太仓进京述职。换李神光为南州总督。这摆明是在削弱太子的势力。
　　一州总督。乃封疆大吏。有节制兵马的大权。一旦京城事情有变。甚至可以调兵进京。勤王护驾。非同小可。
　　“李神光是亲笔取中末将为第一名解元的座师。最是刚正不阿。做封疆大吏也绰绰有余。但是卫家在南州三十年。根深蒂固。就算李师调来做总督。制肘也是甚多。只怕五年十年之内。没有什么建树。况且如今东方云蒙蠢蠢欲动。海上不靖。换封疆大吏不妥。恐怕只是皇上吹的毛毛雨。让属下臣子知道。自己开始不满太子！否则的话。根本不用内阁商议。直接一道圣旨下来。内阁也不能抗旨不尊！”
　　洪易思量片刻。开口道。
　　“好！想不到洪易你不但颇有武力。更精通帝王心术。小小年纪。就如此多虑。也不怕折了你的福寿？”
　　突然之间。两边的门一敞开。从里面走出来了一个手拿折扇。身穿儒服的士人。这人身材颇高。腰间一带子。带子上挂着一枚古玉。眼神灰暗。乍一看没有什么神采。但是越看越就越觉的要把灵魂都陷入进去一般。
　　“好家伙！这人是个什么人？我刚才怎么没有感觉到？”
　　这个人一出现。洪易灵魂深处。就感觉到了隐隐约约一种极其危险的味道。这是一种实力相差过大的危。
　　“读书人明心通达天理。修自身成圣。不修外来福寿。”洪易盯着着个突然出现的士人淡淡道。
　　“好！”
　　这个士人又叫了一声。把折扇从右手交到左手。单掌虚虚一抓。
　　轰隆！
　　这一虚抓。他的掌心之中。似乎出现了一个漆黑无形的漩涡。洪易陡然之间。感觉到神魂剧震。好像要脱体而出。投入他掌握的漩涡之中。
　　“这是什么道术？”
　　洪易精神一震。内守精神。念头之中闪过大威天龙菩萨的形象。以巨力一下就镇压住了自己的神魂不被吸走。
　　“嗯？”
　　这个士人似乎觉的微微意外。手掌又是一抓。漩涡消失。整个大厅之中。一阵干燥。好像变成了沙漠一般。水分不知道到哪里去了。
　　随之而来的就是这个士人掌心之中。凝聚了一道晶莹透明。似乎水晶一般的锋利小剑。破空而出。拉出一道长长的剑气。瞬间斩向洪易。
　　这样神魂不用出窍。随意以念头凝聚四周水气。已经是接近了鬼仙级别的大道术高手！
　　这种境界。是附体大成之后。神魂分化的手段。这一重境界。也是介乎于阴神和鬼仙之间的境界。
　　大成之后。神魂分化。念头一动。道术无穷。肉身也弹施展武技。根本不用神魂出窍。
　　过这重境界之后。就是能真正夺舍转生。拥有无穷生命的鬼仙！
　　洪易现在离这一重境界。还相差的甚远。
　　这一凝水气而成剑。破空斩杀。度极快。切割之力。绝对不亚于纹钢的锋利战刀。而且力量。甚至可以一下切开铁甲。
　　这就是道术的真正手段。
　　锵！
　　这一剑破空斩杀而来。洪易身边的雷烈突然动了。背着的六尺长刀碎灭瞬间出鞘。迎上水剑。两两碰撞。出了金铁交鸣的声音。刀身好像是斩杀水晶。
　　雷烈刀法凌厉。如暴风骤雨。迎上水剑。瞬间就是十多刀。硬生生的拦截住了水剑。不使前进一步。同时刀身上无穷无尽的煞气渐渐冲击瓦解着水剑上的念头。使的水剑松散。
　　“嗯？碎灭刀！”
　　人-度震惊。吐出两个字
　　砰！整个水剑突然收拢。凝聚成了鸡蛋大一团水球。滴溜溜的。焕出了水晶一般的光华。随后猛烈爆开。巨大的爆炸力量。震的大厅都微微的颤抖。连碎灭刀都被一下炸的嗡嗡响。好像遭到了万斤铁锤奋力一击。
　　洪易隐隐约约看到。雷烈持刀的手也现微微颤抖着。脸色苍白一下之后。才恢复血色。
　　雷烈是被水剑凝聚水珠。爆炸的力量。震的气血虚浮。一口气连接不上来。
　　就称这个机会。那士人单掌又是一抓。身体周围突然出现一条晶莹狰狞的气蛇。这条气蛇完全是由气组成。扭曲透明。但全身刚劲有力。纹理鳞甲毕现。好似有生命的活物。
　　抓抓出这条气蛇之后。士人微微一笑。这条气蛇自动飞起。穿梭而来。围绕着雷烈上下飞舞。
　　雷烈瞬间就变了脸色。他感觉的出来。这条气蛇若是拿刀去斩。肯定会一下爆开。气流震荡。足可以把自己一下震的五脏破碎。筋骨散乱！
　　这条气蛇的威力。简直和方仙道的火药炸开没有什么两样。
　　“先生好手段。似乎不必戏弄我们！”洪易眼睛一闪。突然出声道：“不知道先生是哪一派的高手？”
　　对方就这一手凝练四周虚空之气成形的功夫。太过骇人听闻。洪易自负。除非这人进入阴阳桃神剑之中。和自己交手。才有胜算。而现在。自己必死无疑！
　　靖海军之中。居然有这样的道术高手。而且看这个士人。全身无比匀称。随意行走。如御风而行。中气延绵。在场的高手。没有一个比的上的。就知道此人武功。也越了在人的境界。
　　竟然是如赵妃蓉那般道武双修的绝顶高手。
　　“段大先生只是和你们开个玩笑而已。这是我知交好友。也是靖海军第一军师谋士。同时也是云州气魂门领袖。一派掌门。”
　　颜震不动声色的道。
　　段大先生微微一笑。当中的一条气蛇轻轻散去。大厅之中。刮起一阵大风。吹的洪易的身体都微微的后仰。过了好一会才消散。
　　气之流动为风。这条气蛇。是段大先生凝聚四周气流形成的。现在一散去。气流剧烈滚动。自然就形成了大风。
　　不过就这一手。洪易也瞧出来了。这个段大先生绝对没有修炼到鬼仙的境界。否则的话。气蛇散去。无无息。
　　现在散去。刮风显然是念头掌控。没有到达炉火纯青的境界。
　　不过就是这样的境界。仍旧不是现在的洪易对付的了的。
　　洪易知道自己虽然堪破了从显形到附体之间的那层障碍。但也需要修炼一段时间。积蓄神魂之力。才能真正稳稳当当的踏入附体的境界。
　　而就算踏入了附体的境界。要修炼到附体大成。只怕绝对不是一朝一夕的事情。就算附体大成之后。分化神魂。向鬼仙迈进。也是难上加难。
　　神魂修炼。越到最后。越加艰难。就算洪易现在有《过去经》这种世典。仍旧对修成鬼仙没有什么绝对的把握。
　　“云州气魂门宗主段大先生！原来是一派之主。难怪有这样的修为。”洪易一听这人的身份。倒也不奇了。既然是一派宗主。能有这样的手段。并不稀奇。
　　云州的处偏远。属于穷山恶水。气魂门是修魂聚气的一个门派。讲究以魂之力。聚虚空之气。凝聚成形。呼风唤雨。开山裂石。这个门派其中最的意的手段。有两种。一是摄魂**。二是凝气成形。
　　摄魂**。刚才段大先生施展的第一手。随意一抓。就能把一个人的魂生生从体内抓出来。
　　而凝气成形。则是刚刚的这条气蛇。一缠绕上来。只要使念头散来。气浪剧烈。处在中心位置的力量足足可以撕裂人体。就算雷烈这样的高手。也要被气浪裂成重伤。
　　洪易对这一切。倒也听赤追阳说过。现在心中了然于胸。
　　“刚刚我使摄魂**。居然抓不出你的神魂。你的神魂之力。最少都是显形境界。区区年纪。就能修炼成显形。不愧是的到了太上道真传的人物。”
　　段大先生这一句话。立刻就确定了洪易的身份。
　　“好险！”洪易心中暗叹一声。知道自己刚刚扯虎皮。颜震心中并不怎么相信。所以弄出了段大先生试探。现在对方一言即出。可以想象出来。颜震心中再没有半点怀疑。
　　“段大先生既然这么说。你果然是太上道的人。”颜震眼神看着洪易。
　　“幸亏刚才没有施展道术。要不然。对方就会看出。我修炼的是大禅寺的神通。并不是太上道的道术。太上道。太上道……道术是些什么。我鬼都不知道一个。”洪易心中想。
　　“太上道是支持玉亲王的么？”
　　颜震此时确定了心中的想法。对着洪易。直接开门见山的问道。
　　“当然！”洪易念头一转。索性就装到底。点点头。
第152章气魂门宗主！
　　?阳神第一百五十一章两大势力！
　　太上道。太上道……”颜震听见洪易确定的恢复。|了两下。好像是咀嚼这三个神秘莫测。左右天下气数道门名字的味道。
　　今天开始。本帅提拔你为第五军水师将军。把绿营也划分进去。你就可以统领两千人马。镇守靖海省西南岸的防线。练兵剿匪。同时。第五军水师的所有饷银。粮草。我让军务账房绝不克扣你的。”
　　咀嚼了半天。颜震肠胃里面出霍霍一笑。似乎是老猫看清楚了鼠洞。准备下手似的表情。
　　“多谢大帅提拔！”
　　洪易站起身来。心中雪亮。颜震终于做出了选择。并且开始把自己当个人物。以后再和他见面。甚至做小动作。拉拢他门下的将军。中层将领。他也不会有什么对付自己的动作。
　　到绿营候着。稍后。会有人来传我帅令。手令。兵符。文书。同时。我会派血鲨卫四十九名高。为你增添实力！”颜震仔细的用目光打量了一下洪易全身。又逐一的用目光把他身边的高手一一扫射过去。眼睛盯到了身穿铁甲的雷烈身上。
　　“卫雷的碎灭刀…你就是他手下的管家。横练太保雷烈吧。却投靠了洪易。你现在知不知道。卫太仓人在到处找你？”
　　颜震看着雷烈。认出了这个三十年前的大高手。
　　“良禽择木而栖。洪公子乃是明主。我当然乐于投靠。”雷烈心中暗暗惊讶这个靖海军大帅的眼光厉害。但是他也是见过大场面的人物。又怎会害怕？立刻不卑不亢的收刀说话。
　　而且|烈一语双关。一句“良禽择木而栖”。又暗暗的提醒颜震做出的选择。不愧是老江湖。洪易听见后。都暗暗点头。
　　“洪易。你去吧。”颜震着雷烈的。似乎并没有什么感觉。只是把手一挥。让洪易告退。
　　看见易退了出去。颜震转头看向气魂门宗主段大先生：“老段。你看如今这形式。怎么处理？我原来以为洪易不过就是一小人物。现在看来。并不是这么一回事。如果朝中形。暗流疾涌。要想置身事外。似乎并不可能。”
　　段大先生把玩着手中的折扇。眼睛灰暗了一会而：“朝中君臣父子相忌。并非国家之福。朝廷之中。看是平和。一团和煦。但其实是干烈火。迟早会砰！的一声。点燃！到时候。所有的朝臣都要卷入进去。颜老少保让颜兄你做好中庸。何难也。中庸中庸。就是圣人也难以周全。何况是我等这些凡人？当务之急。只要站好队。不然万劫不复。抄家灭族。祸害子孙。”
　　“那眼下该怎么站队？”颜震又问道。
　　“其实现在朝廷之中。能和皇位有缘的。太子名正言顺。其余的玉亲王。和亲王。看似有份。其实那都是皇上故意一手造成的。他要平衡朝局不的不拉出玉亲王。和亲王两个儿子来牵制太子。否则太子独大。不安于位。就要对他不利！”
　　段大先生摇扇分析着。眼神之中闪烁出睿智。丝毫不像刚才那翻手为云。覆手为雨的道术高手。而好像是一个名副其实的军师智囊。
　　“但是皇上却又看的清楚。太子无论是实力。还是霸气。还是才智。都在玉亲王。和亲王之上。是日后继承大统的最佳人选。”
　　“那这么说。太子还是最有希望继承帝位的人了？”颜震不由脸色微变。
　　“如果不出意外的话。的确如此。”段大先生摇摇头。“但是皇上年龄虽然已过花甲。但年轻时候打熬的好身体。武功深不可测。起码再在位一甲子不成问题！这么长的时间。太子当然等待不及。其中肯定要出变故。我敢断定。其中必然要出变故！而这变故的关键。就是太上道…”
　　“太上道神秘莫测。历朝历代在改朝换代之时。都有它的身影。这个门派虽然不出来传教。接受香火。也没有什么人。但是历代皇权。都对他非常之忌惮的。说句实在话。太上道对天下的影响力。比之当年大禅寺。更为恐怖。历朝历代。哪代皇。不顾忌它？都恨不的除之而后快。可惜。没有一代皇帝。能奈何了它。太上太上。暗中代太上之天。废立天子。监管社稷。使皇权上。还有道字存在！这等门派。实在是太过恐怖！”
　　“现在太上道。摆明车马支持玉亲王。只怕就算太子上位了。只怕也会的一个和太宗。高宗一样的下场！”
　　颜震听着段大先生的分析。点点头。随后又
　　：“我朝前所未有的鼎盛。皇权加强。稳固到极点。|太上道。恐怕也难以真正的做到把持神器吧。而且父亲近年来。写信给我。其中的意思。隐隐约约有皇帝在布局。要对付太上道。”
　　“皇权要对付太上道。那是毫无置疑的。只有铲除了太上道。皇权才真正是皇权。拥有四海。仙凡都要慑服。而且现在的皇权。也有了这个资本。掠夺大禅寺之后。我大乾皇宗室。空前鼎盛。人心凝聚。这些年。更拉拢方仙。正一两道。隐藏高手众多。要真正动起真格来。太上道也顾忌不小。”
　　“说来说去。老段。现在我们该怎么办？”颜震揉揉自己的额头。
　　“现在我们可以微微的向玉亲王示好。”段大先生把折扇打开：“反正颜兄你和玉亲王是生死之交。示好也并没有什么。”
　　“皇上还是心向太子的。万一……”
　　“颜兄现在还看不出来么？皇上虽然心向太子。但是现在开始要瓦解太子的势力了。皇上是要一个听话太子。不是要一个野心勃勃。随时威胁他安全的太子。太子肯定不愿自己的势力会瓦解。必定要反击。眼下投靠太子。是万万不能的。和亲王那里。大帅不会的到信任。自然只能找玉亲王了。不过洪易是个关键人物。四个字。笼络。控制！如果日后太子真的赢了。你就把洪易献出来。也是功劳。而且皇上。太子。说不定更在布一个大局。要消灭太上道。如果这样的话。洪易在你的手中。更是好！就这一计！可以永保颜兄安康！”
　　“笼络。控制！”颜震哈哈大笑：“我拉拢洪易。玉亲王的势。我自然加官进爵。太子势。我就献出易。如果是皇上。太子联手布局。消灭太上道。我更是有洪易这个棋子。如此看来。洪易不但没有给我惹麻烦！还给我送来了一个天大的护身符！”
　　看似乎颜兄派四十九名血鲨卫高手去洪易那里当亲兵。只怕势力太小了一点。控制他不住。不如我和颜兄手下的裂鲸死士。亲自去！”
　　震又是哈哈一笑：“就老段。你加上四十九名血鲨卫高手。还有加上九名裂鲸死士。可以完全的控制住洪易。但是老段。你要记住。你去不是节制洪易。而是以辅助的形式。并不要让他有一种控制的感觉。”
　　“这我自然知道。我想洪易这人。年纪虽小。但心机颇为深沉。他为玉亲王图谋大事。必定要拉拢我们靖海军的中层将官。也未必不会拉拢我。我此去。不过和他以商讨道的名义。在他那里多住一些时日。交心长谈。”段大先生笑了笑。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　“秋快到了啊………”
　　此时。由玉京到南方白浪江大河的一条雕花大船上。一个身穿黑色袍子。两手背在背后。眼神无力。好像垂老的病人一般的老者。看着两岸不断过去的景色。
　　叶子微微的黄了。显然是盛夏已经过去。秋天降临了。
　　这个黑袍子。眼神好像垂老病人一样的老者。正是武温侯府的吴管家。玉京三大先生之一的吴大先生。
　　此次。他是奉洪玄机的命令。来到南方。找到洪易。废掉他的武功。带回武温侯府的。
　　“吴大先生。侯爷就是为了带回忤逆子洪易而已。那洪易在侯府之中。我曾经见过。一个书生。略有文采。但是身上毫无灵气。拳法武功一点没有。带他回去。也用不着出动吴大先生你吧。”
　　就在这时。船仓的帘子一动。走出来了一个身穿锦衣的年轻人来。这年轻人的模样。和洪易有点相像。也和洪玄机想象。仔细分辨。就会让人感觉到有血缘关系。
　　“原来是照少爷。”吴大管家微的躬了一下身。这个年轻人。正是洪玄机四方小妾的一个儿子。名为洪照。虽然也是庶子。但却比洪易出生的多。
　　“不敢不敢。吴大先生。我怎么敢受你的礼。”洪照连忙道。随后又问：“洪易他虽然中了解元。但却又怎么不尊父亲号令。到南方去参军了呢？”
　　“照少爷。侯爷只是因为你学业有成。到南方康少爷麾下历练一番。其余的事情。不该打听的。不要打听。”吴大先生苍老的声音霍霍了两下。
第153章两大势力！
　　?阳神
　　我现在麾下一共有两千五百人么？也就是两军一营。
　　这么多的人马。还有粮草。辎重。兵器等等都要一一的清点。更要防止下属那些军官。都头。克扣军饷之类的情况。整日的事情可是比原来多了十倍都不止！”
　　靖海省西南海边的一片营房之中。洪易坐在熊皮将军大椅上。面前同样是铁案。铁案上是一堆一堆的文书。还有兵符。令牌等等。
　　一一观看着文件。洪易长长嘘了一口气。揉揉自己的额头。觉的有点焦头烂额的味道。
　　从靖海军大营之中出来之后回到绿营。洪易就接到了元帅府传来的军令。任命他为第五军将军。统领两千兵马驻扎靖海军大营西南的防线。严格控制海上和6的沿海一线方圆百里的的盘。
　　第五军的营房离靖海军的大营相隔两百多里。也就是说。现在洪易是完全镇守一方沿海防线。在方圆百里之内。他就是真正的老大。土皇帝。完全可以在海上缉拿商船。可以到沿海的城镇稽查海盗。的方官都无权节制。
　　靖海军十数万雄兵。除了主帅大营方圆数十里的营房里面驻扎着三到五万精锐之外。其余的一大半。都是由各个将军率领几千兵马。延着海岸线各个要点分布。以防止海盗上岸骚扰而疲于奔命。
　　大乾南方的海岸线。沿途千里。靖海军的十数万雄兵也不可能都集中在一处。
　　“洪兄。你现在完全是领了实缺了！还担心以前训练绿营时候粮草。军饷的事情？”站在洪易身边的赤追阳道。
　　“怎么不担心？虽然说那颜震不克扣我的军饷。但是军饷能有多少？要练出一支雄兵。赏赐。十倍的军饷都不够。以前一个绿营。只有三百多人。我还赏赐的起。现在多少人？足足两千五！这开支可就大了。”
　　洪易抬起头。
　　“洪兄怎么只想着自己出钱养兵？历来贵族子弟也没有这个道理的。军队是个无底洞。任凭再多的钱也填不满！”赤追阳笑道：“我们现在镇守西南两百里的海岸防线。沿途有数十个大镇的官员。县令。也都都要看我们的脸色行事。每年过年过节。他们都要来劳军。送礼。还有那些大商贾。运茶叶的。运盐的。运瓷器的。运丝绸的。那些商船商队？哪个不要来送上孝敬？否则。我们的兵船海上巡逻的时候。就敢没收他们的货！找他们的！我昨天问了问。原来这第五军镇守西南防线的将军。每年收到的孝敬就是这个数？”
　　赤追阳把五个手指翻了翻：“五万两。五万两白银！相当于十个庄园的收入。这还是私人的。不算那些大商贾过年过节劳军的进项。也不算这些将军借口剿匪。到海上暗中抢劫别国商船的事。我估计着。那些将军。只要找准了一批别国商船。找个借口。污蔑他们为海盗。狠狠抢劫一批。杀人灭口。立刻就可以财！祖祖辈辈不愁吃穿。这些年。我们云蒙的正宗商人从海上运奴隶。运马匹。弓矢来卖。不知道被暗中黑了多少！否则的话。这海上的贸易不知道有多么的鼎盛了。”
　　“还有这样的事情？”洪易喃喃道：“我以为靖海军颇为严明。颜震也颇有威名。想不到手下也有污民匪。抢劫商船的事情。那这样的话。兵和匪还有什么分别？”
　　“兵就是匪。匪就是兵。洪兄你了多少的书。还不明白这个道理么？而且他们抢劫的是别过商船。诬赖的是别国商人为匪。倒也没有违背大乾律法。兵部知道之后。也只有一眼闭一眼了。”赤追阳冷冷笑着。
　　“那倒也是。有些云蒙大商人。名义上为商。登6之后。眼馋沿海周围城镇的繁荣。就变成了盗匪。抢劫一笔。上船就跑。这些事情也不能不防。”洪易想想。也还真难以衡。这些事情。就算是拿道理去衡量。也难以琢磨出了清清白白来。
　　“世界上的事情。本来就是糊涂事。就算是圣贤道理也不能衡量。天的之大。道藏之深。岂能用一杆尺去衡量？哈哈哈哈……洪易。你和光同就好。”
　　就在洪易和赤追阳商量的时候。一声哈哈大笑从门外走了进来。
　　洪易眼睛一看。居然是靖海军第一军师。气魂门宗主。段大先生走了进来。段大先生后面跟着的是九个穿银鲨甲。连带头盔也是蒙着的银鲨皮套子。只露出两只眼睛来。脚下也是银鲨皮靴。一身全银灰色的人。
　　一眼看去。这九个人就好像是道家由水银凝聚成的银身大神。
　　九个人除了两只眼睛之外。全部都包裹在银鲨甲之中。根本就是刀枪不入了。他们手提战刀。式样和洪的螺纹钢战刀一模一样。显然也是军队之中最高一级的武器。
　　除此之外。人人都牵着一匹宝黄驹名马。马上挂着铁木乌骨战弓。箭囊。一副轻骑出击。直黄龙的架。
　　不过这些洪易都不吃惊。令他震惊的是。这九个人的气息。全部都是呼吸绵长！竟然都是先天级别的高手！全身从头到脚。包裹银鲨甲的先天高手？一身装备。都价值五六万两白银。也就是说。这九个人光是装备。就相当于一省。一年的所有赋税！
　　这又是什么概念？
　　“这是我们靖海军真正的精锐。比血鲨卫更高一级的“裂鲸死士”。裂鲸。裂鲸。意思就是他们在海中。有着撕裂大海鲸的力量武技。”段大先生看着洪易惊奇的目光。着扇子微微一笑。
　　“当然。这只是夸张的说法。鲸乃海中之王。除非是武圣才能在海中和他们比力量。”
　　“大帅手下有这样的裂鲸死士有几人？”洪易试探性的问了一句不该问的。
　　“也没有什么可以隐瞒的。大帅手下的裂鲸死士。有十八人。这是大帅十年时间。培养出来的最强力量。和玉京的御林军神机营“十八火神太保”齐名。”段大先生看着洪易。了一会儿。说出了一个实实在在的数字。
　　“御林军神机营的“十八火神太保”么？”洪易心中一动。御林军神机营正是洪熙的大统领。原本洪易以为自己自己拥有了雷烈。山丘。文非烟。赤追阳。沈铁柱。小穆。这六大先天高手之后。身边的力量膨胀。不算别的。隐隐约约有了和
　　甚至自己父亲抗衡的资本。
　　正是有了这个信心。他才带上自己的高手。到大帅营亮一亮。震一震颜震。
　　现在看来。自己真是井底之蛙。
　　统领十数万雄兵的大帅。岂是没有雄厚底子的人？
　　别说大帅颜震的另外实力。就算这一个断大先生。加上十八名裂鲸死士。就可以把自己的全部实力杀的一干二净！
　　“洪熙手下有十八火神太保。都是先天高手么？不过雷烈。文非烟。山丘。都是灵肉合一的先天绝顶。单打独斗。对付普通先天高手。可以以一对二甚至对三。我就不相信。这些裂鲸死士。什么火神太保。都是灵肉合一的先天绝顶。要知道踏入先天就已经够困难了。要灵肉合一却是更困难。没有看见追阳跟随我的了这么多的奇遇。还是差一点点就灵肉合一么？”洪易心中揣摩着。
　　开始是一惊。但是这么仔细的一想。他又恢复了灵活的心思。
　　“不过颜震的底子雄厚。那么南州总督卫太仓的底子只怕更雄厚。大罗派的底子更雄厚！更别说是武温侯府了……”
　　“对了。段大先生身为靖海军第一军师。又是一派宗主掌门。今天带这裂鲸死士这样强大的精锐来到我这第五军军营。有何贵干？”
　　洪易想了半天。突然想到段大先生来到自己的营房之中干什么。
　　“左右。上香茶！把那九卫死士也请到客房之中去。奉上新的五色云雾茶。这可是初秋刚刚采摘的新茶。浓烈醇香。”洪易赶紧招呼一声。
　　“哦？那不用。裂鲸死士有规矩。从不喝别人的水。更不吃别人的饭。也不拿别人的东西。这是大帅定下的死规矩。当年三百多名年轻人从小训练。违反大帅的这个规定的没有能活下来。现在就剩下十八位。洪易你就不要让他们为难了！就当他们是木头就好。”
　　段大先生淡淡几句话。虽然并没有什么激烈语言。但洪易却听的心惊肉跳。里面蕴含血淋淋的东西不言而喻。
　　“新的五色云雾茶么？这可是只有银州的瑶池玉莲山。五色石峰上才产的。新茶都是作为皇宫贡品。就算大帅也难以享受到口福！”段大先生一**坐了下来。摇着扇子语气惊讶的看着洪易。
　　刚刚他惊讶了洪易一把。现在洪易却着实的把他惊讶了一把。
　　洪易笑而不语。不一会。一个身穿劲装。箭靴。武士打扮。但没有喉结。明显是女子的人捧上了三杯香茶。
　　三杯香茶之中。都是用水晶杯盛着。茶叶根根悬浮在中间。也不上浮。也不下沉。一圈一圈的茶水映着阳光。竟然呈现出了红紫。黄五种淡淡是颜色。好像是天上的彩虹。
　　段大先生一看。连忙把扇子放在桌子上。迫不及待的捧起水晶杯。也不是故的烫手。直接喝了一口。随后出了咂！的一声感叹。好像是在回味。
　　“好茶！好茶！要是天天能喝到这茶。就是少活十年。也只值的的啊！”段大先生回味过后。眼睛之中闪烁出迷醉。并不是假装。而是自内心。
　　“既然如此。我就送段大先生一斤。”洪易喋喋一笑。
　　这五色云雾茶。只有瑶池派玉莲山上极高五色石山缝隙之间才生长。悬崖峭壁之上。吸甘露而生长。极难采摘。而且数量稀少不亚于千年灵芝。
　　这次洪易救花弄影。花弄月姐妹的时候。那辆车队之中。有三斤五色云茶是送给和亲王的。都被洪易笑纳了。
　　“此话当真！”段大先生几乎跳了起来。眼睛盯着洪易。
　　“当真！银月。你去拿一罐茶来。”洪易吩咐着。捧茶的银月箭靴一扭一扭出去了。
　　“九曲连环。她是瑶池派的人？段大先生眼睛又疑惑起来。洪易自然不会再回答他。
　　过了一会儿。银月拿了一个小小的玉罐子过来。放在桌子上。洪易把手一伸：“段大先生。这就是五色云雾茶了。”
　　“是五色云雾茶！还是新茶。”大先生有点哆嗦。把玉罐子的盖打开。看着闻着。随后生怕跑了一般。抱婴儿一般的抱在怀里。好像一个冬先生。
　　“我欠你一个人情了！”段大先生收了茶叶之后。眼神瞬间变的清明。拿起扇子把玩着。
　　“段大先生还没有告诉我。这次劳师动众。来我这营房有何贵干？还是大帅有什么新的吩咐。”洪易道
　　“都不是。是我想和洪易你交流一下道术！”段大先生拿扇子扇动。遮住了自己的脸色变化。啪！一下。又把折扇收拢。“况且你杀了卫雷。卫太昌绝对不会善罢甘休。于是我来你这里。也是为了防备一些事情。”
　　“说的好。只怕…只怕除了这一层意思之外。还有监视我的意思吧？那颜震果不其然。不是省油的灯。不过交流道术么……”洪易听见段大先生的话之后。心中瞬间就猜测出了不少的意思。
　　“交流道术么？正合我意。我修为尚浅。而段大先生是一派宗主。经验丰富。我正想有道术要讨教先生。在大帅府之中。段大先生一手摄魂**。直接抽人神魂。实在是厉害。不知道能不能和我说说？”洪易嘿嘿一笑道。
　　段大先生把手一抓。洪易就感觉到自己的神魂好像要被抓摄离体。这等手段。实在是诡异。就算是玄天馆的黑魔乌鸦阵。也只是镇压神魂。把神魂从人体之中强行摄拿出来。实在是太过匪夷所思。
　　洪易直觉的感到。这门神通。是一门级厉害的法术！
　　“摄魂**？我气魂门的玄阴斩鬼摄魂**。乃是一派秘传。就算是弟子。也不会传授。除非是衣。|也要等到考核忠心。乃是我气魂派最大的杀手锏。”段大先生看着易。好像是看着愣头青一般。“我要你说你太上道的太上丹经。九火炎龙术。你会解说么？”
　　“哦？”洪易嘴巴张了一张。好像是出水的鱼：“只要有足够的利益。那也没有什么不可以的。如果段大先生拿大禅寺过去。现在。未来三经。也未必不可以交换太上丹经。”
第154章斩鬼摄魂
　　?阳神第一百五十三章贪的无厌！
　　过去。现在。未来三大经书？我要是有这三大经书。为天下一等一的高手。越生死。不用苦苦挣扎了。我气魂门也能一举成为武学圣的。世世代代屹立天下之间。亿万人敬仰而不倒。”
　　听见洪易的话。段大先生开玩笑似的冷哼一声。
　　“既然如此。我问段大先生你一句。你已经把神魂的修炼到了分神化念的附体大成境界。那离最后一步突破鬼仙境界。还需多久？”
　　洪易不动声色的说了一声。
　　“就算附体大成。神魂能随意分化。但是还是阴神。不是鬼仙。要从阴神突破到鬼仙。一步之差。就是天涯之远。”段大先生看着洪易好一会。才缓慢的道：“阴神是阴神。鬼仙是鬼仙。差别太大了。阴神离了身体。会逐渐枯竭。一旦肉身死亡。迟早会消散在天的之间。而鬼仙则不同。鬼仙可以彻底的夺舍转生。我虽然修炼到附体大成。但历来的修炼道术的人。卡在这一重关口上的不知道有多少。我并没有把握真正突破到鬼仙的境界。”
　　“段大先生你。并没有把握突破到鬼仙的境界。那么就是说。寿元依旧是肉身的寿元。肉身能活多久。你则就能活多久。看段大先生的武学修为。应该是到达了宗师境界的。宗师境界的寿元。如果不出问题。活过百岁不成问题。眼下段大先生。看似已经不惑。其实已经到了耳顺之年吧。
　　”
　　洪易早看出来了。这段大先生看相貌只有四十不惑的年纪。其实上却是到了六十耳顺的年纪。
　　神魂修炼有时候修行极快。有时修行极慢。洪易也读过经史之中的方术传。其中有天才修道者。八岁就入山尸解。也就是说。八岁就修炼到鬼仙境界。而有的修炼者。终其一。修炼不到夜游的境界。甚至连定神。出壳都不能够。
　　这种修炼。一旦卡在某个境界。就算修炼一百年也是枉然。
　　洪易自己修炼到显形之后。便难以寸进。要不的了功德袈裟。领悟到了念念无滞的道理。恐怕就算拥有《过去经》都无法堪破迷雾。到达附体境界的边缘。
　　“不错！”段大先生脸色稍微有点难看：“我还有四五十年的寿元可以活。如果在这四五十年之间。突破不到鬼仙的境界。我修一世道术。武功。也没有任何用处。还是乖乖的尘归尘。土归土。”
　　“哈哈。哈哈哈哈！”洪易突然哈哈大笑起来。
　　“为何笑？”段大先生眼神阴阴的看着洪易。
　　“一寸光阴一寸金。寸金难买寸光阴。”洪易缓慢的道：“段大先生你已经到了六十耳顺的年纪。全身气血虽然旺盛。但并不活泼了。也没有少年的那股朝气。说实在的。武功再练下去。保持住不退步已经很不容易。要想提高。那却有点不可能。如果你能练到武圣的境界。则可以轻轻松松的活上一百五十年。甚至一百七八。两百！那现在还有百年时间参悟大道。修炼神魂。那么长的时间。未必不能成就鬼仙。”
　　“成就武圣。增加寿元。谈何容易？尤其是我们这等修炼神魂的人。不能灵肉合一。武功进展更是要缓慢。我能修炼成宗师境界。也是有另外的奇遇。的到了一条五百年黄金蟒的胆汁。配合五色灵芝。雪参等等灵药。花费巨万。数十年时间。才配置了一副洗髓汤。才勉强的踏入了宗师境界。我们气魂门的武功。髓秘诀残缺。武功修炼到现在这个境界。已经是极限。”段大先生犹了一下。说出了实话。“你莫非是想拿什么东西换我们气魂门的玄阴斩鬼摄魂**？如果你拿出你太上道的法诀。玉液灌骸法。我倒是可以考虑。”
　　“玉液贯骸法么？”洪易大大方方的把手一挥。“我的了一门绝学。乃是大禅寺的无上经典。龙象法印。练髓**。而且我有一枚元牝天珠。熬出半碗汤汁来。足够可以使你脱胎换骨。稳固气血。使你的身体恢复到十年前的生机。”
　　“龙象法印？元牝天珠！”段大先生听着洪易的话。差点蹦起来。手上的扇子被捏的咕咕叫。香竹做的一柄扇子骨被都被捏的裂开。
　　震惊过后。段大先生用一种不相信的眼神打量着洪易。
　　洪易镇定的喝茶。并不再说话了。
　　“此话当真。”段大先生又问了一。
　　“段大先生。你是一派宗主。而我也是堂堂的将军。科考第一名解元。都是有身份的人。岂会不说实话？实话告诉你。雷烈投靠我。也是我的龙象法印。还有元牝天珠。否则堂堂横练太保。为什么投靠我？”洪易再喝一口茶。
　　“龙象法印是来源于大威
　　萨经吧。”段大先生考虑了一|。舔舔嘴唇
　　“大威天龙菩萨经是大禅寺的秘密典籍。是修炼鬼仙。成就武圣的道武双修经典！拥有此经。就能修炼成鬼仙和武圣。虽然不如过去。现在两经。能成就阳神。人仙。但是仍是无上秘典。这样。你把整个的大威天龙菩萨经传授给我。还把元牝天珠给我。我就把玄阴斩鬼摄魂**传授给你！”
　　段大先生此时。镇定下来。但眼神里面闪烁着热烈的光。
　　“扑哧！”洪易差点把一口茶喷了出来：“大威天龙菩萨经。元牝天珠都给你。段大先生。你莫非不清楚价值？你们气魂门的道术。并不能成就鬼仙。武术。也不能成就武圣。就凭一玄阴摄魂**。就要我把成就鬼仙。武圣的绝学给你。还要加上无上至宝元牝天珠？”
　　“我们气魂门的玄阴斩鬼摄魂**是来自上古玄**的残章。旷世绝学。论神魂攻击之道。就算是方仙道。正一道的道术攻击也并不如我们！只要神魂力量不如我的。一抓之下。对方的神魂立刻就要出窍！乖乖任你宰割！就算是在数千步之外。也是如此！而且修炼到最高境界。念头一动。方圆数十里百里的人兽魂魄全部都要被摄取到身上。凝聚怨魂魔神。玄阴真魔相。
　　所向无敌。数百年前。玄**领袖“尸魔”胡天涯。一招之间。生生抽走三千大军的神魂。这种神通。难道还不值么？”段大先生道。
　　“那那天为什么你一抓之下。我的神魂并没有出窍？”洪易此时。觉这个段大先生太贪的无厌。心中已经非常的不愉快。
　　本来那玄阴斩鬼摄魂**。的确是神奇。洪易自付若是学会了。再也不用射箭。数千步之内。只要不是先天绝顶灵肉合一的高手。一抓神魂就出来。那简直是道术的无上手段。
　　洪易更知道。这种道术。就跟《雷狱刀经》一样。不是修炼神魂提高境界的。而是纯粹杀生摄魂的道术。运用起来。破坏极大。
　　但是段大先生居然要交换这么多东西。
　　“一是我没有用全力。二是你修炼了大威天龙菩萨经。神魂力量强大。镇压的住念头。”段大先生正色。
　　“我若是修炼了大威天龙菩萨经。只怕可以突破到鬼仙之境！我们气魂门。虽然的到了玄阴残章。但那斩鬼摄魂**只是攻击手段。并不是修炼神魂使神魂强大的法门。”
　　段大先生此时。心中也在默默盘算。沸腾。
　　“元牝天珠我不能给你。一经换一。”洪易突然道：“这天珠。乃是的自一个叫禅银纱的女子之手。以后她来讨还。我恐怕还要还给她。”
　　“禅银纱！银鲨王禅银纱？”段大先生心中又是一震。脱口而出。
　　洪易也吓了一跳。“原来禅银纱就是天下八大妖仙之一的银鲨王？我居然还去抢夺她的元牝天珠？”
　　天下八大妖仙。个个都是纵横无敌的人物。如排名第一的孔雀王幸轩。就是人仙印月和尚都说自己难以应付。
　　这样的人物。灭一百个洪易都没有问题。
　　“如果早知道禅银纱是银鲨王。我吃饱了撑的也不会夺她的元牝天珠。”洪易想想。心中有点后怕。要那天金蛛法王令的禅银纱顾忌。只怕自己活不现在。
　　“好。既然是银鲨王的东西。那么我也就窥视了。”段大先生以一种奇怪的眼光盯着洪易：“洪易你好像和天下八大妖仙有来往？听说你那天斩杀绿眉。全靠一只金蛛。破了他的驱蛇之术。”
　　“这么快就让他知道了？”洪易念头一转。知道自己的一些东西。很难隐瞒过靖海军大元帅。以及这个第一谋士：“当然。金蛛法王和我颇有交情。白猿王子岳和我是知交。过他一顿琼浆酒。我的牛魔大力拳还是他教的。”
　　“嗯……就一经换一经！”段大先生越听越心惊。装出了一阵犹豫之后。点头道。
　　“这家伙占了大便宜。不过大威龙菩萨经是金蛛法王的东西。我拿这东西换威力极大的玄阴斩鬼摄魂**。也不亏本。而且段大先生这家伙。明显是来对我不利。他的摄魂法太过恐怖。我不了解一下。恐怕冲突起来。小穆他们要吃大亏！我可不想被他一把抓出。小穆。铁柱他们的神魂消散。不过他学会了大威龙菩萨经。只怕道术会更高。这倒是一个双刃剑！不过。到时候冲突起来。我把他引入桃神剑之中。以毁灭明王灭掉他的神魂！”
　　洪易心中盘算着。
第155章贪得无厌！
　　?阳神第一百五十四章灵魂涡旋！
　　天的之初。万物有灵。一阴一阳。莫不浑然。人之一魄为阳。灵魂为阴。玄之又玄。众妙之门。天有五贼。见之则昌。魂有五阴。习之则亡。魂之五阴。少阴太阴。元阴真阴。玄阴居中。五阴齐运。扭转坤元。斩鬼摄魂……”
　　秋风吹拂着海滩。天色微微昏暗。远处的海面上有些模糊。灰蒙蒙一片。海边的树林之中的叶子也枯黄。风吹过来。落叶飞舞。看上去一片萧索的景象。
　　秋天到了。不但是天的萧索。人心也渐渐的惆怅起来。
　　不过秋天。气息高爽。正是一帮文人游山玩水。吟诗作画的好时节。以前洪易在玉京的时候。在秋天时候。也经常一个人四处游荡。寻找诗的灵感。
　　但是现在他却没有了这个心情。
　　此时。他正坐在海滩的边缘。心中念叨着刚刚从气魂门宗主段大先生那里用龙象法印交换来的“玄阴斩鬼摄魂**”。
　　“天有五贼。魄有五阳。魂有五阴。太阴。少阴。元阴。真阴。玄阴！此五阴之念头。乃人心之最阴暗。如天之五贼……这玄阴斩鬼摄魂**的经文。实在是奥妙！简直。简直…有点和《过去经》《功德袈裟》那样的无上典籍相像。绝对不是一般的法门。我才读了两句。就觉深奥玄妙。有咀嚼。回味无穷的味道！大道之门。大道之门。可惜。可惜只有这一点点经文。根本不够参悟的！这是一篇养心中之五魔的篇幅。不但不能参悟大道。而且修炼还要防止反噬！是和雷狱刀经一样。杀生炼魂的法术！如果没有别的养神之法配合的话。只怕越练越要出问题！最后阴魔壮大。整个人变成真正的魔头！”
　　洪易心中越参悟。越觉的心惊。
　　原来“玄阴斩鬼摄魂**”是修炼心中魔头。把壮大。最后旋转乾坤。凝聚强烈的阴念摄拿人的魂魄。斩杀鬼神！
　　这完全是养魔伤人的法门。伤人伤自己。
　　真正的修炼者。把神魂之中的阴渣阴魔念头炼尽。最后神魂变化为纯阳之体。成就阳神。
　　但是这门“玄阴斩鬼摄魂**”不去灭掉阴魔念头。反而是培养魔头。把心中的魔念培养壮大到极点。最后五种阴魔合一。以绝大的念头旋转乾坤。形成巨大的灵魂涡旋！摄拿所有生命的灵魂！
　　天有五贼。魂有五阴。魂有五阳。
　　经文之中所讲的是。魂性属阴。阴为魔头为太阴魔。少阴魔。真阴魔。元阴魔。玄阴魔！五种魔头。乃人心之中。五种最为阴暗的念头！把这五种人心最阴暗的念头培养壮大。最后碎灭成为灵魂涡旋。这等神通。绝对是惊天动的的手段。
　　“五阴真魔。天有五贼。魂有五阴……五种魔头……五蕴魔……五蕴皆空……不对……过去经上的五种魔头。夜叉王。罗刹王。修罗王。金刚王。明王！不也是人心之中的五中执念么？这两种经文。居然似乎相似！难道大道相通？无论是佛是道。最后都殊途同归！”
　　陡然之间。洪易心中惊闪起了一个念头。
　　原来这“摄魂**”之中的养魔经文。居然恰好和《过去经》之中的五种魔王相似。
　　不过洪易知道。这摄魂**的经文。完全是道家的经典。无论是措辞。还是观想。修炼都和《过去经》没有一点关系。可以想象的出。两者肯定没有联系。
　　但是其中都说魂属阴。有五种魔头。却又好像是大道到了上乘。异曲同工一样。
　　不过“摄魂**”经文残缺不全。而且只有攻击的手段。却和《过去经》相差甚远了。不过《过去经》讲神魂不灭。真如不变。不讲究攻击。这也是最顶尖上乘经文的特点。讲脱明性。不讲神通法术。
　　“嘘！这门玄印斩鬼摄魂**。的确是强大的神通法术。嘿嘿！这门养心中之魔。运转乾坤。造成灵魂涡旋的强大神通。对神魂损伤之大。绝对过想象。难怪。难怪那段大先生老狐狸会和我交换。”
　　洪易刚刚一揣摩。就知道用“大威天龙菩萨经”换到了这“玄阴斩鬼摄魂**”是完全值的的。
　　这门摄魂**。虽然不是壮大神魂的修炼法门。但其杀伤力不可估量。
　　但是就同《雷狱刀经》对身体的伤害一样。这门法术养魔运魔。对自身神魂的伤害也非常之大。
　　“不过段大先生你失算了！我修炼的是大禅寺无上经典《过去经》。足可以修复一切神魂损伤。而且有运用夜叉王。罗刹王。修罗王。金刚王。明王的经验！这摄魂**对于我来说。简直恰到好处！你到了龙象经。也未必能练出神通来。而我……必定要过你！你将难以对我造成威胁！”
　　洪易心中剧烈的想象着。知道自己这次总算是做了一次不亏本的生意。
　　任凭是那段大先生奸猾如鬼。贪的无厌。仍旧是不知道洪易修炼的《过去经》这门无上典籍。神魂无论怎么受损伤都可以恢复过来。并且有养魔的经验。
　　原本洪易做交换的生意。一是段大先生的摄魂**太过诡异。不的不
　　是自己的确是缺乏一门神魂击的神通。以往的。都是以观想。镇压神魂。力量不够。而摄魂**。攻击强。
　　博采百家之长。修炼神通。这也是洪易的愿望。
　　“天有五贼。魂有五阴！五阴真魔。天各五方！扭转乾坤！灵魂涡旋！”
　　洪易暗暗揣摩了全部的几遍经文。以及经文之中各种魔头的描述。运转心魔之法。和自己一生所学的道。各种道理。对天的宇宙。人身魂魄的领悟。一一清理清楚。心中领悟到了一种深邃的的步。陡然之间！观想出了“玄阴斩鬼摄魂”**的五种魔头。
　　太阴魔。少阴魔。元阴魔。真阴魔。玄阴魔。
　　瞬间。五种恶念。阴暗念。魔念急的在神魂之中壮大。充塞……洪易的神魂之中的所有杂念。全部瓦解。化成了五种魔头。
　　神魂的阴暗念头。阴暗气质。壮大了极点……
　　四周的气氛。也似乎被洪易神魂之中壮大的阴魔所感染了！变的更加的灰暗。海上一团乌云飘了过来。还刮起阵阵阴风。让人感觉到打心眼里的寒冷。
　　洪易在观想五种魔头的时候。心神一下几乎失守！这玄阴斩鬼摄魂**实在是太诡异了！心中存想五种阴魔。五魔各居天的四方。把心神占据满满的。没有一点空隙。
　　刹那！洪易的灵魂好像分裂成了五个魔神。第一魔神太阴魔。全身骨白。第二魔神少阴魔。全身灰暗。第三魔神元阴魔。鲜艳如血一般的红。第四魔神真阴魔。绿莹莹如火。第五魔神玄阴魔。三头六臂。全身漆黑。竟然和玄天馆的那尊黑天魔神有点相似！
　　灵魂完全分裂成这五大阴魔。各自为主。一分裂出来。就要飞快的向外飞去！
　　洪易随之而来的脑袋剧痛！如同被人拿锯子锯开一样的痛苦！甚至。甚至比这还痛苦十倍！这是灵魂被分割的痛苦。痛到灵魂深处。比之肉身的伤害要厉害的多。
　　如果是一般修道者。就这一关。立刻就被阴魔分裂神魂。魂飞魄散。凄惨死亡。
　　不过洪易修炼日夜精深。哪里就那么被分裂神魂？心中全力运起过去经的根本弥陀大佛。保持本性不变。让心中这五大阴魔不断的壮大。不断的壮大。
　　最后五大阴魔。极恶念头壮大了膨胀欲裂的程度。种种阴魔几乎活了过来。有了自己真正的思想一般。洪易眼睛豁然睁开！所有的念头剧烈旋转！神魂造成了一个巨大的涡旋。宛如大海风暴之中的漩涡。又宛如龙卷风一般的漩涡。更好像天空之中星河交织成的漩涡。漩涡漆黑洞洞。有无穷无尽的吸力。还有无穷无尽的粉碎之力！
　　这正是“摄魂**”之中最强烈。最猛烈的一招。“灵魂涡旋”！
　　这一招。乃是全力运转神魂。把所有的念头都扭转。如同颠倒乾坤一般。造成一个巨大的灵魂漩涡。把五大阴魔瞬间打的粉碎。绞的粉碎。然后融入漩涡之中。五阴合一。刹那之间。神魂的力量被挥到最大。造成摄拿神魂。绞碎神魂的能力！
　　这一招。也是“玄阴斩鬼摄魂”**最关键的一点。要拥有足够强大的灵魂力量。粉碎一切的意志。才能彻底的绞碎自己心目的魔头。为灵魂涡旋增强力量。使自己的神魂力量增加到一个极致。
　　如果心中没有粉碎一切的意志。没有足够强大的灵魂力量。根本绞碎不了成形的五大阴魔。那样结果就凄惨了。神魂全部被阴魔控制。变成甚错乱的魔头。疯子。
　　幸亏洪易有了观想毁灭明王的经验。在最关头。一举施展出了粉碎一切的意志。才绞碎了五种阴魔。真正修炼成了“斩鬼摄魂”**！
　　“灵魂涡旋！”
　　睁开眼睛之后。洪易一声低吼。只感觉到了自己的念头到达了一种再也不能突破的极限！洪易念头扫射之下。已然亲眼的看见到了自己面前方圆数千步之外的海域里面无数海域。贝类。海龟。剧毒海蛇！
　　不用阴神入海。光光是念头扫射。就完全察觉到一切动静。这是洪易以前完全没有的能力。
　　这是粉碎灵魂之后。挥出的最大潜力！就跟雷狱刀经摧残自己身体。挥出最杀伤力一样的道理。
　　抬手就朝着海面上虚虚一抓！
　　哗啦！
　　一条足足有人腿粗。长有接近十丈。好像蛟龙一般模样的海蛇猛烈的翻滚着水花。生生浮出了水面！水面上翻着剧烈的大花。伴随的是这条硕大海蛇身上强烈腥气！
　　这条海蛇全身呈现出一种暗褐的颜色。暗褐的鳞片上面。微微有白颜色的斑点！是一条白斑海1！
　　白斑海1是一种极其凶猛的大海蛇。隐藏在海中峡谷深深石缝之中。吞噬鱼类。甚至有时窜上岸吃人。而且体型硕大。皮革刀剑难伤。有剧毒。力大无穷。可以轻易的在海中绞杀鲨鱼。就算是遇到了群鲨。也丝毫不惧！
　　在海中。就算是一位先天大高手。碰到了这白斑海1也是一个字“死”。
　　不过同时。白斑海1被杀死之后。皮革剥下来。经过制
　　输于银鲨甲的护甲。
　　洪易刚才以神念扫射千步之中的海域。就现了这条灵魂最为强大的海1。于是抬手一抓。硬生生的虚空引动了这条海1的灵魂。受它灵魂的带动。这条巨大海1嗖一下就飙上了水面。造成一种蛟龙出海的巨大威势。
　　“碎魂！”
　　洪易看见这条巨大海1钻出水面。又是一招虚抓。嗖！眼睛隐隐约约之中。一条大蛇的虚影从蛇身之中抓了出来。随后被卷入了洪易虚抓的灵魂漩涡之中。瞬间就被绞的粉碎！
　　噗通！
　　这条海1身体跌回海面。完全失去了一切的生气。漂浮在海面上。成了死尸。
　　一招之间。就生生的抓出了巨大海蛇的神魂。碎灭的干干净净。洪易感觉到了这“玄阴斩鬼摄魂**”的巨大威力！
　　“谁！”
　　突然之间。洪易回头。耳朵一动。抬手又是一虚抓！
　　啊！
　　一个身穿金色衣服的女子被当空抓起！是一条阴神。在灵魂涡旋之中猛烈的旋转。瞬间就要被碎裂！
　　“是金蛛！”洪易赶紧念头一停！这金色女子已经停住了旋转。阴神摇摇欲坠。洪易见状。连忙把神魂了出去。护住她的阴神。慢慢找到她的躯壳。归了窍。然后运起弥陀经。一道金光念头印了进去。慢慢滋养着她的神魂。
　　过了好半天。金蛛才醒了过来。睁开眼睛。獠牙蹦出。出尖锐的声音：“洪易。你要让我魂飞魄散么？”
　　“不好意思。我刚才修炼玄阴斩鬼摄神**。念头集中。以为是敌人。随意一抓。伤了你的阴神。不过却运用神通帮你恢复了过来。只要你的神魂不灭。再大的损伤。我也能帮你恢复过来！”洪易说话之间。就感觉到自己的神魂一阵虚弱。但随之运转过去经。便又变的神采奕奕。
　　“段大先生。你却是没有想到。大概你施展着斩鬼摄魂**。也不敢随意的施展。更不敢运用全力！我却能毫无故意的施展呢！我们俩对拼法术。你不一定能够战胜我了！”洪易心中想道。
　　与此同时。一间密室之中。段大先生睁开了眼睛。脸上浮现出冷笑：“果然是愣头青。任凭是你装的再老成。毕竟只有十六七岁。这玄阴斩鬼**。乃是数百年玄**的杀魂秘录。极消耗神魂。没有破碎一切的意志。根本无法碎灭阴魔。我当然要不是全家被杀。也无法突破那一重。拥有碎裂的一切的念头。你要|行修炼。必然被阴魔所迫。纵然仗着太上道神奇道术强行压下去。修为必然不进反退！不过你也是眼神高妙。只看我施展一眼这门法术。就看出这门法术威力极大。要和我交换。”
　　“这大威天龙菩萨经实在是难练。也难以参悟。要靠这经突破鬼仙。只怕还需要机遇！不过他居然有元牝天珠。要是我能的到手里就好了。凭借着元牝天珠。还有这刚刚到手的龙象法印。必然能在十年之中突破到武圣境界。成就了武圣！那就截然不同了！”
　　段大先生心中默默思考着。脸上的笑意越来越浓厚了。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　“金训儿。你为什么来找我？我不是说我现在练功。要你们紧紧守在四周。为我护法。严禁旁人靠近么？”
　　洪易救回金蛛之后。问道。
　　“阿易。我刚刚想起来了！我曾经听爷爷说过。数百年前。道门有一门玄**。以炼魔养魔为修炼手段。极其诡异。修炼这门道术。威力虽然大。但禁忌非常之多。而且损伤自身神魂。后来玄**覆灭。道术典籍也都四散。我爷爷曾经的到过一本玄阴凝气经。都不敢修炼。你还是不要修炼了。”
　　金训儿道。
　　“刚刚我已经修炼成功了。威力果然巨大！比什么镇压神魂的黑魔乌鸦阵。夜叉王都要厉害的多。可能把神魂之力挥到最大！不过我修炼的是万法之王。神魂不灭。配合这|斩鬼摄魂**。正适合！”洪易嘘了一声：“不过这事。你不能告诉任何人。”
　　“知道知道。”金蛛蹦起来。突然看见被冲刷海滩上的那条大海蛇：“白斑海1？我就知道。这里的几十里海域藏了这一条凶物。这些天。我抓了好久。都没有抓到。这家伙在海里。可以一口把我吞了！怎么死了？”
　　“叫几个人。把这条蛇抬走。剥了皮。制一件铠甲吧。不过就这一条蛇的蛇皮。只够制一件小马甲的。”洪易站起身来。
　　心中依旧揣摩着“天有五贼。魂有五阴”的经文。
　　“弥陀经中也是五大魔头……如果把夜叉王。罗刹王。修罗王。金刚王。明王全部观想出来。以灵魂涡旋破碎。那该能挥出多大的力量来？”
　　洪易突然心中涌起了一个奇想。
　　不过随后就否定了。现在他的神魂之力。不可能观想出金刚王。更别说是明王了。
第156章灵魂涡旋！
　　?嗯，四十九名血鲨卫士都是顶尖武士，其中一名先天T士长。提供电子下载绝对的指挥如意，杀敌对阵，凝聚成一股绳，就好像是搓麻绳一般，能凝聚起最大的力量！武术高手用军队的训练方法，意志，体力都凝聚起来，远远比一般的高手更为挥出十倍的威力。
　　看看那边的裂鲸死士，这才是真正的先天高手护卫，相比起来，我身边的小穆，铁柱，追阳，雷烈，山丘，文非烟这六个人，虽然个个都战力高强，但根本就是一盘散沙，各自都有自己强烈的想法，独来独往，混战起来，就不能挥出威力来了。”
　　巨大的水师练兵广场上，洪易佩剑穿铠，仿佛一个铁人，走来走去，观看着自己麾下士兵一招一式的操练，时不时的走了下去，亲自指点麾下的将士动作。
　　和士兵一起操练，训练他们，凝聚一片，这是练兵的不二法门，一个不和士兵打成一片的统帅，绝对无法做到真正的把手下士兵指挥如手臂。
　　洪易熟读兵法，对这一点自然很清楚。有的将帅，练兵还和手下同吃同睡。
　　本来洪易还年纪轻轻，骤然担当将军这一重要位置，统领五营兵马两千五百人，海船上百，管方圆百里的海岸防线，都觉得实在是有点不服人心。
　　但是这些天，洪易都亲自上场练兵，甚至在这些士兵面前表演，手持铁木乌骨神弓连射五十箭，脸不红，气不喘，把练兵广场上的三四百斤大石锁举起来玩得团团乱转，同时把几个武功高强的指挥使，随便几脚踢倒在地。
　　根本不用任何语言，就这一系列的施展武力，展示自己先天境界高手的实力，立刻把军队之中的高手慑服得服服帖帖。
　　军队之中，就是尊敬强，一名武功高强的统帅，不但有凝聚力，而且还有镇压安抚人心的作用。
　　尤其是，当手下上千人的士兵听到了昨天洪易在海里练功，斩杀了一条白斑海，又亲眼看见这条海，还吃上了一顿蛇肉汤的时候，个个都对洪易这个年轻统帅佩服到了极点。
　　白斑海可是海中的霸王，就连群鲨都不在乎，还经常窜上岸吞噬人畜，这一片海域的几个夜晚巡逻士兵，都经常被翻了船，吞掉几个，弄得人心惶惶的，却就被洪易在练功之间，轻易斩杀。
　　而且洪易有一帮绿营地嫡系人马。经过了巨鲸岛剿匪战斗。现在都对洪易死心塌地。
　　这一伙人加入了上千人地军队之中。展示自己地盔甲。玄刚刀。上好弓箭。一系列价值百金地装备。述说洪易地种种好处。使得另外四营兵马两千人都害了红眼病。
　　不过洪易绝不克扣军饷。并且大把撒钱。慷慨仁义地名声却彻底地在军中传播开来。使得手下地士兵彻底又服气又有盼头。
　　短短地三天。几次练兵。现在俨然被洪易渐渐地把人心凝聚了起来。
　　虽然离真正地精锐。百战雄师还差得远。但洪易总算渐渐地有了点统帅地模样。在军中也颇有威望了。不像那些贵族子弟。尽管武力高强。钱财雄厚。但手下地人却不服气地多。
　　“洪易这人虽然年纪小。但练兵却有一套。居然短短三天时间。就凝聚了人心。知道恩威并施。不知道他修炼我地摄魂怎么样？莫非没有练习？这样生龙活虎地？”
　　远远的看着广场上洪易练兵，段大先生冷眼看着这一切。
　　就在段大先生注意洪易的，洪易心中也在盘算着段大先生的势力。
　　颜震调了四十九名血鲨卫，还有段大先生，裂鲸死士，说是保护自己的安全，怕卫太仓的人来找上麻烦，但其实也是一种不放心的监视。
　　四十九名血鲨卫，都是顶尖武师，还有一名先天武师统领，这本来就是一股不可小视的力量，还有九名真正先天境界的“裂鲸死士”，光光是这九名“裂鲸死士”就是恐怖力量，洪易手下虽然有这些死士更为厉害的高手，但是无论是赤追阳，还是雷烈，山丘他们，都有独立极强的特性，不会相互配合。
　　而这九名裂鲸死士，显然是经过了无数次配合，九人连行动都是一体，互为攻守，真正对杀起来，九名裂鲸死士，未必就会输给洪易麾下的六大高手！
　　高手最为重要的就是配合，这也是民间武林人物和真正军队高手的差别。
　　能相互配合，没有独立性格的高手，需要从小培养的，而不是临时招揽，现在洪易没有这个资本，也没有这个积蓄。他现在的势力，都是好不容易靠种种运气，手段才培养起来。要想和那些真正的大家族，大元帅势力相抗衡，那还远远不够。
　　雷烈，山丘，文非烟这些高手，虽然现在生死都掌握在他的手中，但是却并不是很可靠，真正可靠的，要从小培养，甚至几代的生儿子奴才，家奴。
　　自己的底蕴还很薄。
　　还得小心翼翼。
　　洪易感觉到段大先生远远的目光，对望了过去，两人在空中稍微一碰撞，随后收回了眼神。
　　…………………………………………………………………………………
　　玉京。
　　所有王爷，国公名门显贵家族聚集的正阳街中间，一条深深的弄堂，迎对着的是红漆大门，石得及是，冠军侯虽然年纪轻轻，但却是不容易拉拢的。与其把时间花费在他的身上，不如多想办法，拉拢下神威王爷。”
　　就在此时，一位手拿玉笛，身穿儒服，腰间系着玉色带子，显得玉树临风，风流倜傥的生走了进来。
　　“周大先生，今天到散花楼可否见到了苏沐姑娘？你念念不忘，和她对诗谈玄。却始终请她不到。”和亲王看着走进来的生，笑笑道。
　　这个生，正是玉京三大先生之一的周大先生！但是拿玉笛，一副风流倜傥的模样，走了出去，任凭谁都认为是个文采风流的文人，万万想不到此人是和亲王府第一谋士，深不可测的高手。
　　“这个苏沐，身份特殊，就连王爷都请不动，我怎么见得到？”周大先生把玩着玉笛，“自从苏沐出道之后，听说就秘密的见了武温侯洪玄机一面，其余的王公大臣，都不给情面。”
　　“武温侯还是这等风流，和女子纠缠不清，就连瑶池派的宗主，瑶清惠当年，也是和他有过一段缘分的。”和亲王眼皮翻开，一抹金色的光华闪过。“可惜，他是太子的人。要不然，他拥护我，大位易如反掌。听说最近四哥去联系靖海军大统领颜震了？看来四哥也知道，手里有了兵，道理说不清。”
　　“颜震不算什么？尾两端！没有什么雄才大略！皇上迟迟不肯封他为侯，是看得很准的。他若是有用的话，早就封为靖海侯了，相对于冠军侯来说，颜震就是小虾米一般的角色，不值得一提。”
　　周大先生自然而然的一笑：“手里有了兵，道理说不清。王爷看得清楚，当前手里有兵的，第一就是神威王爷，第二就是冠军侯，不过洪玄机手里虽然没有兵，但军中威望极高，震慑得住场面。不过有点，王爷你说错了，洪玄机不是太子的人，他是皇上的人，他是理学大家，是要做圣人，做千古忠臣的人，又怎么会听太子的话？表面上看，他是太子的人，其实没有了他，太子早就动作了。”
　　“这个我自然明白，洪玄机这个人，什么人都拉拢不了他的。”和亲王道：“神威王是我的皇叔，无论是谁登基，他地位都稳固，绝对不会淌这个浑水。我也拿他没有办法。眼下就只有冠军侯能拉拢了，这三箱礼物，他虽然退了回来，但等会，花弄影，花弄月那个女人押到我这里之后，我就送过去，给他当礼物！看他接受不接受！”(未完待续，如欲知后事如何章节更多，支持作，支持泡
第157章冠军侯！
　　?还是王爷心思慎密！”周大先生把玉笛从左手交到了L的显得风流倜傥，“把花弄影，花弄月两姐妹送给冠军侯做侍女，这真是一招两用的好计策，一是在他身边安插两个人，二是叫他不好拒绝，让两姐妹赖在他那里，两个活生生的人，难道还会被杀了不成？纵然掌握不了他，也随时的可以禀报一些有用情报。喜欢该书，请到秀…书…网阅读最新章节
　　“那是自然，花弄月，花弄影是瑶池派花月堂的堂主，听说道术修为也颇为高深了，如果充当耳目，那是极好的。就是不知道这两女听不听话。”和亲王端起旁边坐位上一个碧玉雕琢莲花的碗，轻轻吸了一口里面的汁液。
　　这碧玉莲花碗里面的汁液乳白，粘稠，是奶。却并不是牛奶，羊奶之类，而是人奶。
　　这也是一般大乾贵族流行的饮料，基本上那些王公，侯爵的府邸之中，都要养些奶妈子，挤出奶水供王公享用。
　　俗话说“吃奶的力量都使出来了。”大乾的贵族都认为，一个人吃奶的长短，决定了这个人的本身的体质有多强壮，吃奶的时间越长，体质越好，越强壮。于是从开国到现在，都流行饲养奶妈吃奶的习惯来。
　　“两女保证听话，如果不听话，我也可以让她们听话！”周大先生笑笑，一副胸有成竹的模样。
　　“周大先生的手段，本王是知道的，不过不要过激。毕竟瑶池派是支持本王的，弄月弄影是瑶池派的弟子，不能让对方寒心。”和亲王道。
　　“王爷又怜香惜玉了？这两女勾结外人，不但违反了王爷的禁忌，还违反了瑶池派，银商总会的禁忌，就算王爷不对付她们，瑶池派也会自己清理门户。不过话又说回来了，这两女头脑也是颇为精明的人物，为什么要把船卖给那个叫什么？叫什么的洪易的？”周大先生思索着。
　　“洪易，洪玄机的庶子，十五岁之前，一直在武温侯府之中，并不出色，洪玄机也禁止他学武。但是就在今年开春，他突然一鸣惊人，考取了玉京城乡试的举人，然后投靠四哥，到靖海军中参军，剿灭巨鲸海盗的过程之中，他斩杀绿眉，立了大功。”
　　和亲王一字一句的背诵着洪易的履历，竟然是条条目目，无一遗漏。本来洪易算是个小人物，入不了亲王这等大人物的法眼，但是这个和亲王似乎是把什么东西都装在心中，算计深沉，无论大大小小的事情，大大小小的人物，都在心中分明。
　　尤其是这样说话的神情，就好像是翻书一般，给人一种世上之事，无所不知，世上之人，无所不晓的味道。
　　“哦？巨鲸岛三大岛主。黄眉。绿眉。天剑书生甘霖。都是先天绝顶高手。手下海盗数千人数十里地毒蛇全部聚集。疯一般地撕咬。那巨鲸岛上。毒蛇成千上万。更是为他增添便利。大军要攻入岛中。他几乎是一个声音。就要使得靖海军损失惨重。而且他地身边。有云蒙铁魔卫箭手。怎么会被人一个小小地洪易斩杀？”周大先生奇怪地道。
　　“既然是洪玄机地儿子。那就不可小视。”和亲王把玉碗中地“**”放下。“洪玄机这人。太过厉害。凡是和他有牵扯地人和事。绝对不可小视。”
　　好像是在回应和亲王地话一样。突然之间。大门口一个身穿红衣是太监怀抱着一只鸟闯了进来。
　　“王爷。急件。”
　　这个红衣太监扯着公鸭嗓子。他怀中抱着地鸟乌金地颜色。羽毛十分光滑。好像铁一般。而且这只鸟张着一双红通通地眼睛。如血宝石一般。看起来有一股妖异。铁钩一般地嘴巴。利爪。好像会吃人一般。
　　这只怪鸟腿上绑着一封信件。
　　“有什么急事，需要金枭送急件？”和亲王皱了皱眉头，用手一招，这只怪鸟立刻飞到了他的手上，手一晃取下信件，“给这只金枭一只整玉兔吃。”
　　这只金枭鸟是云蒙草原深处，莽莽群山“东天山”之中的神鸟，性格凶猛，就连猎鹰都敢捕食，甚至连草原上小一点的狼，都也难逃它的捕食，但是通灵性，能被人驯服，草原上的大贵族，都驯服一只刺探敌情，打猎。
　　更为厉害的是，这金枭鸟被人喂养之中，通过锻炼，能躲避高手弓箭，而且飞行极快，闪电一般，天空之中一划就过，更能捕食天空的信鸽，使得敌人的信件无法被得到，一只训练好的金枭价值极大，在草原上是等同于獒狮王一般的神物。就是十万两白银，千头牛羊都难以买到。
　　一般拿这金枭送信都是万分火急的急件。
　　“王爷，是什么急件？”周大先生看见和亲王的脸色有些不对。
　　“押解花弄月，花弄影的车队，被人截了。”和亲王冷笑连连：“好大的胆子……”
　　“怎么会被截？被谁截的？随行去的有方先生，文姑娘，山老，这三大高手，就算是千军万马，也可以来去自如。而且，还有月如小姐随行。
　　莫非是太子下的手？”周大先生的眉头也皱了起来。
　　当年和亲王派人截杀过太子的供奉，两大势力相互下烂药的事情可不少。现在和亲王的车队出了事情，第一时间自然是想到了太子身上。
　　“不是太子。”和亲王道：“大概你做梦也想不到是谁。”
　　“谁？”周大先生把笛子一竖。
　　“是洪易！”和亲王笑了三声，出了这样的事情，这位王爷还笑得出来，显现出了极深的城府。
　　“不可能！”周大先生差点把手中的笛子捏炸。
　　“这是月如的亲笔信，当然，并不是洪易一人，他身边还有两大先天高手，其中一大高手，就是横练太保雷烈！本王也看到了兵部的邸报，我就说，那卫雷身边高手如云，怎么会被杀死？我敢断定，是那洪易下的手。”
　　“就算那洪易有天大的本领，也无法在月如姑娘，三大高手的情况下，救走花弄月，花弄影吧。”
　　“自然不能，但是加上金蛛法王就不同了。”
　　和亲王把手上的信两指夹住，一弹之间，信如利剑一般，切割向了周大先生。周大先生把手平托，便接住了信，眼睛一扫，一目了然。
　　信上是说：“金
　　隐藏在四周，使得自己无法顾忌其它…”
　　这个信上的自己，自然就是瑶月如。
　　“这个洪易不可小视！现在已经成了玉亲王的一个得力助手！王爷，我一人去一趟靖海军大营，看看这个洪易到底是何方神圣，如果有机会，顺便就叫他魂飞魄散。我有几百种方法，让他变成白痴！”
　　周大先生瞬间，背挺得笔直，眼睛变成了深深的绿色，好像两团鬼火。
　　“嗯，你的身手，我是信得过的，需不需要带上人去？”和亲王道。
　　“不用，人手带多了，反而麻烦。况且金蛛法王如果真的在，就算人手再多，也是枉然。”周大先生一迈步，身体就消失在了大厅之中，连旁边的太监都不知道他是怎么走的。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　“最近锋芒毕露，一是杀了卫雷，二是抢夺和亲王的车队，两件事情都是大事，想必要引起无数人的注意，我现在实力虽然不弱，但若是**裸的暴露出来，只怕要受到无穷无尽的麻烦和打击。”
　　海风吹拂，海面上，一艘艘的兵船，大舰穿梭来往，一个个的水兵，穿着大褂子，手持弓箭刀枪，喊杀之声震天动地。
　　这是洪易的水师在操练。
　　洪易统领五营兵马，手下兵船上百艘，巡逻船上百艘，五百人的大指挥牙舰一艘，这在海上是一副不小的力量了，足够可以横扫一切的小股海盗。
　　洪易站在指挥大牙舰上，心中想的却是怎么韬光养晦。
　　最近他做的两件大事，一杀卫雷，二劫和亲王车队，都是惊天动地的大事。自己都觉得自己锋芒太露骨了。
　　但是这两件事都是被迫，不能不做。卫雷不杀，自己就会被杀。花弄影花弄月不救，自己念头不畅达，灵魂蒙上迷雾，那么道术修为将永远无法进步。
　　现在这两件事情做了，人也安定下来，又半欺诈，半拉拢了颜震，在靖海军之中，是最好隐藏，积蓄实力的时候。
　　对于当前的形式，洪易总都会仔细分析。
　　“不过最近也算是做了一件好事，那段大先生整日整日的闭关参悟神魂，企图突破，也没有能鬼魂一般的吊在我身边。不过这些血鲨卫，裂鲸死士，还真是麻烦，硬要充当我的亲兵，现在也没有办法赶走，我要展实力，也没有办法对着他们展，否则的话，任何一个动作，都会落到颜震的耳朵里。”
　　看着自己身后站得整整齐齐，一身银衣，面目全部都被罩住的裂鲸死士，洪易心中很不舒服。
　　这些人现在是保护自己，做自己的亲兵，上阵杀敌，但是说不定情况有变故，就立刻的把刀架到自己的脖子上。
　　洪易越想心里越觉得这些人如眼中钉，肉中刺，心中有点跃跃欲试，把他们的神魂抓出，以灵魂涡旋绞得粉碎。
　　自从前天，玄阴斩鬼摄魂**练成之后，杀了一条白斑海，还没有在人身上开。
　　洪易是天生不喜欢被人控制，被人监视，颜震此举，犯了他心中的大忌。
　　“小穆，铁柱，追阳，雷烈，文非烟，山丘，甚至连那血滴子，都在闭关修炼，要突破境界。要是他们突破了，我的整体实力立刻就能跃上一个台阶，这些人想必也不在话下了，难以威胁到我。”
　　眼看天色临近傍晚，水师操练也要收兵回营，洪易也没有想出怎么真正的韬光养晦，不让别人注意自己的方法。
　　“收兵，回营！”洪易出了命令，指挥大舰上的大铁铃剧烈的响了起来，随后一船一船的水师整齐靠拢，拥护着指挥舰齐齐向岸边港口靠了过去。
　　不一会，上千水师士兵把船安顿好，迈着整齐的步伐，朝营地走了过去，各自回营，吃饭，歇息，这就他们每天简单的生活。
　　“将军，咱们也回营吧。”一名血鲨卫头领上来道。
　　“你们先回，我一个人在海滩上走一走。”洪易目光一闪。
　　“我们是大帅派来，保护将军的，最近卫太仓的死士在大营附近活动频繁。”血鲨卫头领道：“我们得寸步不离将军左右。”
　　“难得你们的这份心思。”
　　洪易也不理会这些人，背着双手，一步一步的在海滩上散步。
　　天色渐渐的黑了下来，海滩上难得的宁静下来，正适合一个人静静的思考。四十九名血鲨卫，九名裂鲸死士，好像也知道洪易要思考，都一个个拉开了距离，无声无息。
　　洪易点了点头，这些士兵虽然是有暗中监视自己的意思，但是却态度恭敬，绝对不像赵寒那样嚣张跋扈，否则的话，洪易早动手杀人了。
　　走在沙滩上，洪易一步一步感觉到沙滩上细沙的柔软，耳力，精神全部放开，顿时，树林之中秋虫的鸣叫，老鼠小动物的爬动，都一一收入到了他的耳朵之中。
　　这些声音反映出来的图像，也一一在洪易的神念之中显现出来。
　　洪易有一种感觉，好像听见声音之后，那些在树林草丛，地下爬行的动物的图像也随声音一起被“看”见了。
　　耳朵听过去，洪易甚至感觉到了离自己二十步开外的一个小沙堆之中，一只螃蟹在挖沙，吐着泡泡，就好像是在自己眼中活动一样。
　　“这是神魂大成，附体才有的景象！”
　　洪易心中一喜，知道这种神念扫射，是附体之后才有的景象，自己突破障碍后，经过苦修，终于进入了附体的境界。
　　“附体大成，默然而坐，神念却密布四周，方圆数十丈，再也不怕任何的刺杀，骚扰。”洪易知道附体的好处。
　　“易少爷，老奴在这里等你多时了。”
　　突然，一声轻轻的咳嗽，把洪易从释放神念扫射的境界中警醒了过来。
　　“谁！”洪易神念收回，眼睛望向前方，只见二十步外，那个小沙窝后面，站了一个躬着身体，穿着黑衣的老。
　　“吴大管家！”
　　洪易抬起头，长长嘘一口气，全副精神都提了起来！
第158章危险降临！
　　?\阳神第一百五十七章狼心狗肺！
　　一下。洪易的确是在心中吃惊不小！
　　不是吃惊别的。而是自己刚刚以神念扫射四周。就算是沙堆之中的蟹。海边树林之中的老鼠。秋虫都知道的清清楚楚。没有什么东西能逃过他的灵感。
　　但是现在。二十步之外的那个小沙窝后。就站了吴大管家这个老头子。硬是神念扫射不到。好像根本没有这么一个人一样。
　　连沙窝之中的螃蟹都能够扫射到。偏偏沙窝后面的一个大活人扫射不到。这种情形实在是太诡异。
　　瞬间。洪易又闭上眼睛。神念扫射了过去。那沙窝后面。果然没有吴大管家的任何声音。气息。脑袋之中也感觉不到任何图像。
　　但是睁开眼睛。吴大管家却活生生的站在二十步开外的地方。
　　到了这个关头。洪易就算是傻子。也明白了这个吴大管家的实力。已经神乎其神。气息隐隐约约和四周融合。所有生机埋藏。
　　“易少爷你好道术。居然不以神魂出壳。直接能以神念扫射四周。接受各种生命的生机。返回神魂之中。的出图像。就如亲眼所见。这等道术手段。是神魂修炼到了极高境界。到附体才有的能力。易少爷。你只差数步。就可以成就鬼仙了啊……”吴大管家苍老的声音传进洪易的耳朵里面。很是温和。但是温和之中。却有一种深深令人无力的疲惫感觉。
　　“我原来以为。易少爷只是练了一点武功。因为这么多年。老奴我都看着你长大的。你有没有实力。不但是老奴我。还是侯爷。都看的一清二楚。没有想到。没有想到。易少居然修炼成了道术高手。要是侯爷知道了。心中不知道会怎么想呢。”
　　“吴大管家。你今天突然擅闯靖海军大营禁地。是为了什么？要知道。这是一国之海防。闲人不的擅闯。你就这样冒失的闯进来。传了出去。不但损害武温侯府的名声。本身也犯了军法。”
　　听见吴大管家好像是对自己拉家常似的唠叨着。洪易心中冒起火光。脸上的表情却一动不动。感受着背后“裂鲸死士”。四十九名“血鲨卫都紧紧跟了上来。心中放轻松了一些。
　　本来他很讨厌这些护卫跟着自己。但是现在觉的这些护卫实在是太少了！最好是那个段大先生。整天跟随在自己身边就好了。
　　洪易心中当然明白。这个武温侯府之中最为神秘的老管家。绝对不是找自己来谈心的。而是来找麻烦的。
　　洪易现在对整个武温侯府的人。没有任何好感。
　　当然。整个武温侯府的人。也没有一个对他进行过帮助。实在是难以提好感来。
　　“易少爷。你现在有了几分将军的威严啊。比起在侯府之中的时候。的确强了很多很多……老奴看着你的成长。也颇为欣慰。”
　　突然间。一阵海风吹来。把天上的乌云全部吹散。淡淡的月光洒落海面。映照在吴大管家核桃皮似的脸上。一动不动。
　　“吴大管家。你到底来找我干什么？我军务繁忙。没有时间和你谈扯。”洪易听着那话。心中越冷笑。年他看见这吴大管家厉害。甚是忌惮。现在却不一样了。
　　“我是尊侯爷的命令。把易少爷带回府去。不再让易少爷胡闹了。这些日子。易少爷你也该玩够了吧。侯爷说。乘少爷你还没有玩出大麻烦。性命不保的时候。早点带你回去。”
　　吴大管家听着洪易一副公事公办的语气。摆将军架子。丝毫不放在心上。核桃皮一样的脸笑了笑。看洪易的眼神。就好像是看一个顽皮的孩子一般。
　　这种眼神。尤其的令洪易心中火光。
　　“带我回去。玩够了没有？”洪易毕竟修养深厚。心中火光之后。一刹那又镇定下来。眼皮微微的抬起。突然之间。仰天一阵哈哈大笑。声音震荡的海面上都起了阵阵涟漪。
　　吴大管家看着洪易哈哈大笑。一不动不动。也不出声。好像在等待他笑完。
　　“如果我不回去呢？”洪易大笑过后。笑声一收。牙齿缝隙中|出深深的寒意来。
　　“易少爷毕竟是侯府的人。总不能不尊侯爷的家法吧。”吴大管家静静的道。
　　“家法！嗯？”洪易从丹田之中蹦出一个字来。突然厉声道：“你放肆！这里是国家海防。我是兵部文书亲自命令的将军！镇守海防。责任重大！岂是儿戏？吴大管家。你离去。不要在这里作怪。否则的话。别怪我不讲情面。治你一个搅乱海防的罪过！”
　　洪易在说话之后。身体一动不动。但身上已经是蓄势待。只等突
　　变故。就退身进血鲨卫。裂鲸死士的队伍之中。
　　对面的吴大管家。就凭借刚刚一手蕴藏生机。使自己神念扫射无功的手段。就足已骇人听闻。洪易可没有自大到小视这种人的程度。
　　况且他在侯府之中多年。隐隐约约听到吴大管家的很多厉害手段。
　　“我是洪家的仆人。只听侯爷的。虽然有国法。但是侯爷这样做。必然有他的道理。国法方面。他也会处理妥善的。这个易少爷不必担心。”吴大管家看着顽皮小孩赌气的|光。又让洪易清晰的感觉到了心里。
　　不过洪易现在稳住心神。却并不受这样的目光而心中恼怒了。
　　“这么说。吴大管家。你是硬要带我走了？”洪易冷冷一笑。咬着牙齿根。心中杀意渐渐沸腾。
　　“当然。”吴大管家感觉到了洪易中的杀意。摇摇头：“易少爷。你不要再顽皮了。老奴也知道。最近进步了不少。也成了道术高手。手下也收了几个高手。有些手段。但是这些势力。在侯爷的眼里。都是儿戏。你跟我回去。好好跟侯爷认错。老老实实的呆在侯府之中。不要顽皮。侯爷不会把你怎么样的。”
　　“认错。我有什么错？需要认错？”洪易把越来越浓烈的杀意凝聚成一团。
　　“这个老奴不清楚。但侯爷是少爷的父亲。父亲说儿子错了。那必定就错了。”吴大管家摇摇头。的极其有耐心：“本来。侯爷这次来。吩咐老奴说。要废了少爷你的武功。防止你再顽皮。闹出事情。惹出大祸来。但是老奴想。少爷练武毕竟不容易。废了可惜。于是劝少爷一句。向侯爷认错道歉。侯爷必定会原谅你的。”
　　“够了！”洪易突然之间。打断了吴大管家的话。
　　“吴管家。你也别跟我说这些话了。你在侯府之中。是呆的时间最长的一个。我还没有出生。你就已经开始伺候着了。有些事情。想必也难以瞒过你的耳目。我只问你一句。当年我母亲。是怎么死的？”
　　“易少爷的生母么？是大病肺咳血而死的。当时易少爷七岁。就在母亲身边。比老奴要清楚的多。为什么还要问老奴呢？”吴大管家脸上核桃皮动了一动。竟然微微叹息了一句。
　　“大病肺咳血而死…”洪易眼神不屑的望着吴大管家：“太上道的-|-女。武功道术天下少有。居然会生肺咳血而死？实在是荒谬。”
　　“原来易少爷都知道了。何必问老奴呢？”吴大管家又叹息了一声。
　　“知道。我当然知道。母亲之仇不雪恨。那枉为人子了。”洪易惨笑道：“不过我还有不知道的地方。你既然说侯爷什么都清楚。那这件事情。他清楚不清楚呢？吴大管家。你不要骗我。也不要推脱。”
　　“清楚的…”吴大管家脸上的核桃皮。又连续动了几下。“侯爷是知道的。不过侯爷也有他的苦衷。不过这些都是侯爷和易少爷父子之间的事情。老奴也不能说明白。还是易少爷随我回去之后。和侯爷父子长谈吧。”
　　“长谈？哈哈哈哈。”洪易好像见了一个可笑之极的事情。到此为止。他从吴大管家的口中。确定了一件事情。就是自己母亲的死。洪玄机知道。但是洪玄机却并没有阻止。而是眼睁睁的看着。
　　“此人。心肠之狠毒。狼心狗肺。天下无人能及了！”
　　洪易的心中。涌起了一股平生之中。从来没有过的愤怒。他万万没有想到。自己的父亲。那个大乾太师。武温侯爷洪玄机的心肠。狠毒到了那样的地步。狼心狗肺到了那样的地步！
　　换了洪易自己。扪心自问。绝对做不出来。
　　别说是和自己有白之约的女子。就算是花弄月。花弄影两个没有价值的女子。他也立刻千里远行。冒危险截杀车队营救。随后又让她们准备远走海外。不控制她们。
　　“侯爷是有苦衷的。易少爷只要回去。相信侯爷会解释给少爷听的。听过之后。少爷的气儿也就平了。也肯定就会听侯爷的安排了。”吴管家依旧是那反反复复的几句话。语气平静。丝毫不变。
　　“杀死这个老东西！”
　　洪易此时。再也不听吴大管家的任何话了。他已经确定了心中一直以来的事实。有一种解脱的感觉。
　　身体暴退。瞬间就进了血鲨卫的阵营之中。在暴退的瞬间。洪易出了命令！
　　杀死这个老东西！
第159章狼心狗肺！
　　?易在下了死命令，要杀掉吴大管家的时候，无论是行是心底里，都已经彻彻底底的和武温侯府这个庞然大物决裂了。
　　如果说那次中了举人，出门投靠玉亲王是在行动上反出武温侯府，那么现在洪易从吴大管家的口中，证实了自己的猜想，打消了自己心中最后一点幻想之后，他现在是全部从身到心，彻底的要和武温侯爷府对抗，和自己的那个无情无义的父亲对抗，为母亲讨回公道，报仇雪恨！
　　杀母之仇，不共戴天，不报之，洪易自觉都没有任何的脸面存活在这天地之间。
　　对于吴大管家这个人，洪易从小到大，倒是没有什么怨恨，因为这个老头根本对谁都和和气气。
　　但是正因为这样，洪易才觉得更加的警惕，非杀不可。
　　这个吴大管家，心中已经完全的消除掉了是非曲直，只听从洪玄机的命令，这样的人最为恐怖，比那种存心要杀死洪易的人，更可怕。
　　刚才听见吴大管家一些话，洪易就知道，此人是真真正正，自己父亲的一条狗，一条忠心得不能再忠心的老狗。
　　这条老狗不除掉，任何一切为自己母亲报仇雪恨的手段，都会被阻止。
　　而这条老狗的手段，洪易刚才也见识过了，可以说，是他现在见过的厉害人物之中，最不可估计的一个。
　　这条老狗，绝对不是普通的角色，甚至比赵妃蓉，瑶月如这样的杰出年轻人物都要厉害得多。是属于白子岳，元妃，禅银纱，洪玄机一个级数的人物！
　　这是洪易心中的预感。
　　他自修炼《过去经》之后。神魂之力无比坚韧。预感也越来越强。越来越准确。
　　退回到了血鲨卫地保护群中。洪易心中放心了很多。心念一动。运转神魂。已经沟通了雷烈。山丘。文非烟三人。
　　这三大高手。在心中背洪易种有神魂烙印。现在靖海军地大营离这里不远。一惊醒之后。很快就可以感到。
　　在沟通这三人地时候。洪易更是让他们通知段大先生。
　　洪易此时。要集中自己所有地力量！把吴大管家这条老狗留在这里。永远无法回去！
　　要做就做绝地。洪玄机做得那么地绝。让人害死自己母亲。不闻不问。甚至阻止自己学武。现在自己刚刚出头。竟然不惜派人抓自己回去。废了自己地武功！
　　这样的狠毒决断，洪易心中对比起来，望尘莫及。
　　“你要废掉我的武功，把我圈养起来，来显示你的仁慈？我就废掉你的左膀右臂！”洪易暴退的时候，心思变化层层叠叠，最后一片决然。
　　此时他心中知道，自己不可能去武温侯府，不为自己母亲的事情，就为杀死赵妃蓉，夺走阴阳桃神剑这件事情，就已经和赵家，甚至洪玄机结下了天大的仇怨。回去，那只是让自己母亲怨沉海底，自己死路一条。
　　熟读经史的他，一念之仁，害人害己的事情读得太多了，他绝对不会因为父子之情等道理，就送上门去，任人宰割。
　　况且此时，他对洪玄机的那份父子之情，早已经烟消云散。………………………………………………………………………………………………………
　　洪易一声令下，九名裂鲸死士果然听令。
　　九名裂鲸死士，接到颜震的命令就是，要控制住洪易，保护住洪易，现在突然黑旮旯之中，蹦跶出一个老头来，要把洪易带走，他们哪里肯罢休？
　　不说别的，在他们的保护下，让人直接带走了靖海军将军！这事情传出去，就是天大笑话，不光他们难逃军法，就是颜震都要声名扫地！
　　嗖嗖嗖！
　　九名全部穿着银鲨甲，连头部都被包裹起来的死士，瞬间就挥出了自己的杀戮力量！
　　九条人影，背在瞬间弯成了一张弓，洪易的耳朵里面清晰的听到了他们弯背，弓身，体内筋肉拉响，骨骼弯曲出的咯嘣咯嘣声响，在这声响之中，巨大的力量积蓄起来，然后爆释放出去。
　　锵！
　　九口螺纹钢斩刀，闪烁雪亮的弧度，银光，被同时拔出来，九人拔刀，好像一个人拔刀一般，只有一个声音，配合得俨然是千锤百炼。
　　九人弓身，爆，拔刀！冲刺！飞掠！
　　只在一息之间，就完成了五个动作，再一息，刀光掠过二十步，交织成了一片刀网，从上到下，把吴大管家全部的覆盖在中间。
　　这瞬间的动作，九个人整齐一致，一起动，连精神，意志，呼吸，刀意，都完全的凝练成一片，就好像是一个十八只手，十八只脚的魔神。
　　洪易曾经看过“冷血十三鹰”的合围之术，就连血纹钢针都难以穿透进去，但是现在看这九名“裂鲸死士”的力合围之术才知道，“冷血
　　”不过是刚刚学会走路的孩儿罢了。
　　“果然凶猛！”洪易只看这一手，就知道，在九名裂鲸死士的扑杀围攻之下，就算是武道大宗师，都要抵挡艰难！
　　而此时，咔嚓咔嚓！四十九名血鲨卫的战士，也都快的把手中的劲弩上弦！
　　他们用的，都是神臂弩！可以穿透铁甲的强劲家伙！二十步之内，什么都要射死！这样强大的护卫力量，的确是不怕什么武道高手的袭击。
　　但是，洪易心中却闪电般的闪过一丝不安。
　　因为在他话音刚落的瞬间，吴大管家突然抬起头来，脸上核桃一般的皮变得光滑圆润，两只眼睛深深的朝他看来。
　　这就这一眼，让洪易有了一种感觉，尽管身边有千军万马，仍旧是孤立一人，**裸的，什么防御都没有。
　　当日洪易在群蛇峡谷冲杀的时候，绿眉一枪杀来，也有一种孤立的感觉。但是却远远没有现在这么强烈，而且绿眉用的是枪，而现在吴大管家，动作都没有用，就一个眼神。
　　更何况，洪易现在的武功已经踏入先天，比在群蛇峡谷之中何止增强了十倍。
　　如果现在对上绿眉，洪易绝对不会被对方一枪杀得有孤立的感觉，甚至碎灭刀在手，施展雷狱刀经，可以把对方击杀也说不好。
　　“在自己先天大成，神魂修炼到附体的上品境界，实力比以前强横十倍的情况，这条老狗一眼之下，让自己**裸的孤立，那该有多强！”
　　洪易心中不安，瞬间扩大。
　　“易少爷，你何必这样呢？”
　　一声深深的叹息从吴大管家的喉咙里面传了出来，悠悠深长。吴大管家的动作，好像变成了一抹青烟，一道光线，抬步一脚，身上的衣服猛烈鼓了起来，好像充满了气一样。
　　轰隆！
　　吴大管家一掌疾推而出，周身气流好像起了一阵罡风，剧烈震爆，甚至比当天，那段大先生驱气爆炸的力量，更为巨大！更为猛烈！
　　周身连珠炮似的响动，地面的大量砂粒被一下震荡而起，铺天盖地的狂沙朝着“裂鲸死士”撞击过去。
　　吴大管家一步之间，整个海滩都似乎向下一沉，巨大狂沙被脚甩起来，成了一片沙墙！粒粒沙子都如暗器一般，打出了破空的呼啸！可见其中蕴含的力量之大！
　　砰！
　　裂鲸死士扑过去的动作，好像在吴大管家一掌推出之间，减慢了一样。刀还没有劈下，就被吴大管家一掌印在胸膛上，整个人传出了撕心裂肺，骨节粉碎的声音。
　　连惨叫之声都没有出，两名裂鲸死士就直接被击死！魂飞魄散！身体飞快的向着这边撞击过来！
　　崩！
　　就在裂鲸死士死了两名的瞬间，在场众人，一下失去了吴大管家的身影。只剩下了两个炮弹一般的死尸，朝这边剧烈撞击过来，瞬间就撞到了前面血鲨卫的三四个人！
　　这三四个血鲨卫的高手，都身穿坚固铠甲，身体强壮，筋骨强悍，但是死尸的冲撞之力，比那骑兵神马的冲击力要强十倍，如一头狂的大象！根本抵挡不住。
　　嗖嗖嗖！神臂弩的箭，也射到了死士上面，但是没有起到一点作用。
　　“注意敌人！”
　　“敌人到哪里去了！”
　　“小心！他缩在死尸之中！”
　　血鲨卫的头领，是一个先天高手，站在最前面，率领十个高手，抵挡住冲击，但是却没有现吴大管家的踪迹，只有洪易把神魂运到了最大，在刚才瞬间，就看看见了，吴大管家一掌击毙两名死士的瞬间，突然身体一缩，附到死士尸体之中，偌大的身体，好像一只大狸猫，完全让人感觉不到任何的动静，就好像是一下消失。
　　吴大管家就接着这一缩之势，带起死尸，冲撞而来。
　　砰！一下冲撞进了血鲨卫的中间，死尸陡然之间停下，吴大管家的身体出现了！
　　他就这么一出现，双掌一搓，周身猛烈一转！身边的气流震爆，剧烈大响！人人都觉得一股炽烈之气！
　　洪易的目光，几乎看不过来，吴大管家的双掌，就已经挥出出了二十多下，二十多个血鲨卫高手，全部被击飞，如稻草人一般，口中喷出的鲜血，破碎的内脏，血腥气沾染了整个海滩！
　　就是两个眨眼皮的功夫！
　　洪易只感觉到，强烈的武力血气，充塞了整个海滩的虚空。
　　神魂一阵不舒畅，念头都似乎运转不起来！这强烈的压迫血气，都是吴大管家身上散出来的！竟然和当日，在武温侯府，感觉到洪玄机的血气，有点类似！
　　“武圣！”
　　一个凶险的念头，从洪易心中升腾起来。(未完待续，如欲知后事如何，请登6节更多，支持作者，支持正版阅读！)
第160章武圣！
　　?阳神第一百五十九章生死轮印！
　　名身穿银鲨甲。刀枪不入。配合的天衣无缝的先天高十九名身经百战。反应灵敏。铠甲坚实。神臂弩拉开。能洞穿铁甲的顶级武师！
　　这样强大而豪华的阵容。在战场上。就算是以步对骑。也能破掉数百。甚至上千的骑兵。以这样豪华的阵容。围杀一个武林高手。简直如杀鸡一般的简单。
　　更何况。这个武术高手还相隔不远。只在二十步开外。还在神臂弩的射程范围之内。
　　“血鲨卫”。“裂鲸死士”的组合。本就是靖海军之中最为强大的力量体系！是颜震这个大元帅亲自上阵的亲卫军。保护大元帅上战场安全的力量。
　　但是。就是这样一股强大力量。在吴大管家这个老头子面前。两个眨眼皮的功夫。仅仅是眨了两个下眼皮。就被杀入阵势之中。阵脚大乱！
　　洪易心中的震惊。也简直可以用惊涛骇浪来形容。
　　说实在的。他从来没有看见过光凭**就能挥出这样强大力量的人！武道高手他碰到过不少。最为厉害的。就是那瑶月如。赵妃蓉。
　　但是现在这些赫赫有名的新秀神乎其神的武技。力量。在吴大管家这条老狗面前。简直比三岁小孩儿还要幼稚可笑。
　　看了吴大管家瞬间爆出的**力量。灵敏手段。缩身藏在尸后。飞弹。劈掌。周身筋骨带动气流爆炸。一扑而来。周身散的无形压迫气势。洪易第一次知道。自己很可能是井底之蛙。
　　武功的修炼。居还能到这样的程度。
　　修武不如修道。武术不如道术的想法。在心中完全的推翻。
　　吴大管家这条忠实老狗的强大力量。对洪易的灵魂。都产生了一种压迫感！
　　力量强大到了压迫人灵魂。使人绝望的的步！这是何等程度的武技？是何等程度的武功修为？
　　洪易原本以为。这条老狗一副有恃无恐的模样。肯定是修炼了什么道术。因为只有修炼了道术。才能抗衡血鲨卫。还有裂鲸死士。
　　但是正因为对方修炼了道术。洪易也不怎么怕。拥有阴阳桃神剑。修炼《过去经》。最近又附体境界。练成“玄阴斩鬼摄魂**”的“灵魂涡旋”。
　　这一系列的手段。洪易算计着。对方就是鬼仙。恐怕可以一拼。
　　但是洪易却失算了。对方根本不会任何的道术。而是以纯粹的武技。度。力量。敏捷。来摧毁一切。因为吴大管家的武功。已经到达了武圣的程度！
　　虽然洪易现在就是先天初成。离武圣境界还差十万八千里。但是他感觉灵敏。预感强烈。以吴大管家身上的气血阳刚和洪玄机的比较。虽然有所不如。但是却依旧有点仿佛。绝对是不折不扣的武圣。而且是那种灵肉合一。手段恐怖。修为通天的武圣。
　　一个武圣。实力是不可估量的。
　　人身称圣。也个境界。就算读书人之中。也数百年罕见。就算再大的学问家。也不敢称呼自己为圣人。
　　灵肉合一的大宗师。洪易现在都没有见过。更何况是高的没有边的武圣。
　　到现在为止。洪易终于知道了。自己父亲洪玄机有多么的恐怖。身边的实力有多么的恐怖。
　　砰砰砰砰砰！
　　血鲨卫头领。这个先天高手率领十多高手。在一瞬间以损失掉二十多名高手为代价。争取了一息时间的情况下。舍身紧紧围拢住了吴大管家！
　　同时。他把手一扬。一道尖锐的哨声。刺破天空。是报信的响箭。
　　这等响箭。声音凄厉。是靖海军中。不到万不的以。才能出的召集令。一旦听到这种响箭。必须都要来救援。
　　但是。这尖锐的哨子声。才刚刚的响起。突然间就哑了。因为一颗小石子。划出破空呼啸。准确的击碎了这个响箭。使的声音刚刚|出。就突然哑火。
　　在这海滩之中。一声哑火的响。有八成机会不会被人听见。注意到。
　　是吴大管家一转身。劈掌碎裂身边人的时候。眼神一动。一脚微微弹。踢起沙滩上的一粒小石子。击碎了响箭。
　　身入重围之中。还能耳听六路。眼观八方。精确的计算一切。控制局面不让有任何的纰漏。
　　“杀！”
　　血鲨卫头领眼眶崩裂。瞬间还没有反应过来。他的四十九名精锐手下。就被打死一半！还是被一个人打死的。
　　刷刷刷！
　　剩下的十多名血鲨卫齐齐抽出了藏在铠甲之中的断刀匕。匕汇聚成了一道刀网。按照各个角度。捅向吴大管家。
　　本来以吴大管家的动作。这些血鲨卫连衣角都摸不到。但是毕竟吴大管家还是人。在连劈二十多人之后。动作就所有阻滞了。
　　这些血鲨卫。都是擅长寻找战机。见缝插针的高手。看清楚吴大管家的动作。自然不肯放弃这个机会。
　　吼！
　　这一下呆滞。七名裂鲸死士。也弓身。齐齐出怒吼。把螺纹钢战刀与身体合一。飞飙而来。射向吴大管家的后心！
　　名裂鲸死士。被一下击杀掉两名。现在剩下的七人都了疯。真正的沉寂进了人刀合一的境界。飞奔袭杀。带着一往无回的惨烈意境。
　　整个沙滩上。杀气。热血。拼命。强横……宛如两国交战的战场中央！气氛之浓烈。大海都似乎被震惊了。
　　洪易却并没有参战斗！在这几个呼吸之间。他脚不停歇的暴退。猛烈的退出了四五十步开外！
　　他并不怕。也不是想让血鲨卫。裂鲸死士被杀掉。到了这个时候。玩什么借刀杀人的把戏。并不是他的性格。
　　他之所以爆退。是因为距离太近了！不利于施展道术！
　　吴大管家力量太强。动作太快。就算施展出桃神剑。也恐怕敌不住。距离那么近。道术施展的度。没有武术快捷。洪易知道自己只怕没施展出来。就遭到毒手了。
　　就算是现在爆退了四五十步。仍旧不是有效距离！
　　对战武圣这等级别的高手。最少把肉身放在一个安全的的方。然后神魂出壳。来无影无踪。飞天遁的的偷袭。击杀。
　　靠近了和武圣肉搏。那是找死。
　　瞬间退后四五十步。虽然不是有效距离。但洪易知道自己必须
　　了。要配合上血鲨卫。裂鲸死的拼命一击！
　　神魂出壳！
　　瞬间就进入了身边的桃神剑上。
　　嗡
　　一道碧绿的剑气影子冲天而起。如龙一般。破空摆尾。幻化出了百道剑影！如孔雀开屏。随后一收。这百道剑影化成一道。拉出长长的剑气。贯穿空间。朝着被包围的吴大管家。当头落去！
　　洪易这一招。完全是神魂遁入桃神剑之中。蓄势一击。
　　他之所以不以神魂出窍。凝聚宝日光王身。也不施展灵魂涡旋。一是现在已经到了夜晚。凝聚月光起火。要费力的多。二是武圣的气血阳刚。对神魂杀伤力最大。而遁入剑中。受到保护。不受影响。三是对方灵肉合一。到了武圣的境界！一切神魂攻击。都不起任何的作用。
　　要击败武圣。唯一的就是从**上消灭。除此之外。别无他法。
　　“阴阳桃神剑！居然是桃神剑……易少爷。你给老奴的惊喜今天实在是太了……可惜。可惜。此剑一显。父子之情。烟消云散。可惜啊可惜！哎……”
　　就在碧绿剑影猛烈爆出的时候。被围在人群之中的吴大管家。先是一惊。随后无穷无尽的叹息从肺腔之中深沉出来。令人感觉到了一种悲凉。无奈。惋惜。
　　桃神剑之中的洪易。听的清清楚楚。不过他现在已经是曾经沧海难为水的人物。哪里会为这等语言所动？
　　吴大管家在说话之间。刀匕已经加身！哧啦！哧啦！
　　全身的外衣。陡然破碎。被划的稀烂。片片破布。宛如蝴蝶。
　　但是破碎的外衣之中。却显露出了乌金颜色的丝质品。光亮如水。竟然是大禅寺特质的乌金袈裟！
　　而且这袈裟的成色。比功德袈裟还要好的多。几乎和弥陀经经文的那材不相上下。
　　无论是任何锋利的刀。刺砍劈到了上面。都破不了分毫。
　　吴大管家全身一缩！软绵绵的！任何刀刺劈到了身上。都似乎砍进棉花包中一般。在这瞬间。吴大管家的全身又一剧烈膨胀。单单是身体这一软一硬。伸缩膨胀。周身气浪又连珠炮似的炸了起来。
　　所有用刀劈上他身体的人。全身震的不约而同的酸麻。
　　“生轮。死轮…大小诸天！”
　　吴大管家一手弯曲。胳膊外拐。如转法轮。脚下撕出了一道道的弧线。
　　身体的动弹。带着胳膊晃动之间。全场都是手影。却没有任何风声。是一片肃杀死寂。
　　但是。围着他的所有人。都中了他一记胳膊。就好像是风吹麦子一般。跌飞出十步外开。一动不动。伏在的上。气息全无。
　　就连那个血鲨卫的领。也声音都没有出一个。便倒在沙滩上。
　　就好像是吴大管家这一手。瞬间抽掉了围着他所有人的生命力。让他们的不明不白。
　　在这胳膊晃动。身体旋转之间。吴大管家另外一只手。好像隐藏了一般。消失的无影无踪。但是。在桃神剑绿光一落下的时。他消失的另外一只手。突然间出现。一指弹在桃神剑的剑身之上。随后自然而然。手肘贴了上去。以乌金袈裟的袖子。裹住了桃神剑的剑锋。吐气开声。一掌抓！
　　呜哇！
　　他这一掌拍抓之间。好像一只巨大的青蛙。突然一叫。随后遍的蛙声。把刚刚死寂。肃杀的气氛一扫而空。取而代之的是勃勃生机！
　　一掌抓拍。打破严冬。使大的回春。生机盎然。这样的拳风拳声拳意。已经近乎于道。
　　驰而来。比弩箭还要快的桃神剑。居然被吴大管家就这么一手连番化解。失去了攻势。
　　随后吴大管家五指紧扣。死死抓摄住桃神剑。整条手臂粗大。不停的摆动。就好像桃神剑是一条力量无穷的巨蟒。被拿住之后。要扭曲飞走。
　　“武功真是恐怖！这就是真正的诸天生死轮么？”
　　洪易感觉到桃神剑。比吴大管家五指扣住。尽管他运用起所有的神魂之力。催动剑神猛烈挣扎。但对方的手上力量。好像大山压迫一般。就是挣扎不出去。
　　飞剑竟然被一只手。生生的摄拿住！
　　“你们还想找死么？”
　　吴大管家一只手。死死擒拿住手中狠狠挣扎的桃神剑。另外身体一闪。挪移出了二三十步开外。眼睛一扫周围还幸存的血鲨卫。裂鲸死士。
　　从动手到现在。不过几句话的功夫。现在四十九名血鲨卫战士只剩下了聊聊几个。连先天高手。领也都被打翻在的。生死不知。
　　而裂鲸死士。现在也就剩下了四个。手持螺纹钢长刀。惊骇的站着。竟然失去了再度作战的勇气。不敢围上去。
　　吴大管家刚刚爆出来的手段。实在是骇人听闻。剩下的死士虽然不缺乏拼命的勇气。但是明明知道对手可以轻易屠杀自己。还巴巴上去送死。这不是勇气。而是愚蠢了。
　　“易少爷。你的神魂虽然在桃神剑之中。我难以奈何。我也毁不了这桃神剑。但是别忘记了。你的身体还在这里。老奴直接把你的身体带回去就行了。”吴大管家死死的抓摄桃神剑。也不敢有丝毫放松。眉毛一耸一耸。叹息道：“易少爷。你还是神魂归位吧。只要你肯跟老奴回去见侯爷。一切事情。都会水落石出的。不过。不过这桃神剑……这桃神剑……哎！”
　　洪易虽然听的到吴大管家的说话。却充耳不闻。在桃神剑之中。全力运转神魂。积蓄力量。
　　他刚才驱剑震动。飞腾。和吴大管家较量力量。也知道。吴大管家这条老狗要摄拿住飞剑。需要耗费巨大力量。绝对不是那么轻松如意的。
　　“易少爷。你还要挣扎么？那就不要怪老奴无礼了。”
　　吴大管家叹息过后。身体又动了。直接抓向洪易在海滩上的身体。
　　“谁敢来靖海军作祟！”就在此时。一声长啸。由远而近！
　　段大先生的声音传来。
　　远远的看见吴大管家。段大先生用手一指！哧！一条无形的气刀凭空凝结而成。出现在吴大管家的身后。直接劈去！
第161章生死轮印！
　　?气魂**？”
　　几乎是段大先生的神魂凝聚气流，刷成风刀还没有形成的时候，吴大管家的嘴就蹦出了四个字来。/
　　他似乎认出了这是气魂门独有的手段。
　　以念头凝聚虚空之气，造成各种气刀，气剑，气蛇，最后还能震荡爆破，威力杀伤力都简直相当于方仙道的雷火药符。能撕裂**，炸裂神魂。
　　哧！
　　风刀朝后背劈来，吴大管家看也不看，脚下划出一到弧线，一招移形换位，身体晃出一连串的残影，气流凝聚成的风刀，连毛都没有伤到他一根。
　　风刀一劈空，轰然爆炸，震荡气了一股劲风，随后消失。
　　“原来是气魂门的宗主段大先生。”闪避过风刀之后，吴大管家苍老的声音丝毫不变，擒拿住桃神剑的手依膨胀，微微动弹，使得桃神剑无法挣扎飞出。
　　不管是怎么的危险，激烈，吴大管家总是闲庭信步，好像天下没有什么能使他动容一般。就连在桃神剑中的洪易神魂，都明显感觉到了吴大管家的这份从容，心中更加坚定了斩杀这条忠实老狗的心思。
　　这条老狗太过可怕，有他在武温侯府，几乎没有办不成的事情。一个武道圣有多厉害，放到任何一个国家，都可以直接封大将军，甚至封侯，得到爵位。
　　“段大先生，你不是在靖海军中做为颜震的军师么？当年你全家被害，你逃避景州蛮荒山中，得到了数百年前玄**宗主尸解留下的一份残破典籍，练成了神通，光大了气魂门，不过又何必参与到朝廷的争斗中来呢？”
　　刷刷刷！
　　又是几道风刀。无声无息地在吴大管家身边凝聚。更有一条气蛇。缠绕旋转。在空中若隐若现。猛地扑去。
　　但是。吴大管家根本看也不看。身体连续闪烁。地面上一个个地脚印全部被踏成圆弧。呈现同心圆似地轮状。无论那些风刀。气蛇如何无声无息地凝聚。还是猛烈地攻击。都无法挨到他地身上去。而一个个地击空。爆散。
　　而吴大管家慢条斯理地说着话。
　　“段大先生。你地道术虽然高强。但对于我来说却没有用。你地念力凝虚空之气成形。爆炸撕裂。但是却伤害不了我。你地一个念头出。都有杀意。敌意。还没有凝气成形地时候。我就感觉得到怎么地打击。又怎么能伤害得到我呢？我劝你还是停手吧。免得消耗过多地念力。造成神魂枯竭。”
　　道术施展。都是靠神魂之念。像段大先生这种附体大成。能分裂神魂地高手。施展道术地时候。一个念头递出。在空中凝聚空气。以风刀气剑劈人。劈上人之后。震荡爆破。固然厉害。但是吴大管家这番话说得清楚明白。你地每一个念头刚刚递出。还没有凝气地时候。都能让他清晰地感觉到。不可能伤得了他。
　　“你是谁？”
　　远处的段大先生果然停下了身体，也停止了施展道术，眼睛远远的望着吴大管家，似乎要看个清楚。
　　“我是谁，你不必知道，你回去告诉颜震，我今天是奉侯爷的命令，来带走易少爷，这是洪家的家事，希望颜震不要插手，至于这将军一职，让颜震令选人代替，上报兵部的文书，可以写易少爷为了准备科考，主动辞去，回家读书。我相信没有什么大碍的。”
　　吴大管家对段大先生说起话来，却并没有什么恭敬了，语气有一股拒人于千里之外的味道。
　　“原来是玉京武温侯府之中的吴大先生！”段大先生总算是看清楚了吴大管家的面目，听着吴管家的话，脸色一变，随后又看着沙滩上死伤惨重，没有剩下几个“血鲨卫”“裂鲸死士”脸上的肌肉剧烈**着。
　　“吴大先生！你竟敢杀了颜大帅这么多精锐！你今天就算是洪玄机亲自来，也得给个说法，留下东西！”
　　段大先生恼怒了。血鲨卫，裂鲸死士，是好不容易培养起来的精锐，就这样还不到区区一顿饭的时间，死得只剩下大猫小猫两三只。如何不能让段大先生愤怒。
　　吴大管家只是一笑：“说法自然有，我家侯爷也自然会和颜震大帅商讨的，段大先生不必操心，不过还望你转达一句话给你家大帅，这是我家侯爷的原话：颜震不要卷入朝廷争斗之中，好好为国家镇守海防，日后绝对侯爵有望，若是参合夺嫡，日后抄家灭族，祸在旦夕。”
　　“好一个抄家灭族，他洪玄机是皇上么！”段大先生怒喝着，两只瞳孔紧缩，心中在酝酿杀机。
　　“侯爷训斥朝廷大臣从来不会以自己的喜怒为依据，侯爷的话，只是表达皇上的意思而已。”吴大管家感觉到抓慑在手中的桃神剑挣扎得过为剧烈了，
　　出一口气，整条手臂微微旋转，顿时压制得绿光黯淡
　　“哼！”
　　“哪里来的老东西！”
　　“护住洪兄肉身。”
　　就在段大先生和吴管家远远对话之时，赤追阳，小穆，沈铁柱，雷烈，山丘，文非烟，血滴子七大高手，还有金蛛，都飞奔而来。
　　赤追阳看见当场的情景，几乎是想也没有想，手上的贯虹弓就被张开，指住了吴大管家。同时雷烈等人上前，死死的护住了洪易的身体。
　　“嗯？这么多高手……还有金蛛？易少爷，老奴还是低估了你的实力，那两位，不是和亲王府的文非烟，神驼山丘么？怎么也被少爷你收为麾下了？这样的实力，还真的可以搅风搅雨，幸亏侯爷有预感，派了老奴前来，要不然，还过些时候，老奴我也请不动易少爷了。”
　　看着七大高手，还有出现的金蛛，吴大管家的脸色在场动容了一下，好像是今天的洪易，给了他太多的惊讶。
　　的确，洪易从侯府出来的时候，只是一个身怀几千两银子，武功稀松平常的书生。
　　但是才过了**个月，洪易现在武道已经是先天高手，道术更是附体的强，身边更有七大先天高手，一头金蛛，统领数千兵马的将军！
　　这样实力提升，势力展，任凭是天下任何人都要望尘莫及。
　　如果让他再展下去，实力日益增加，势力越膨胀，真的就越难以压制了。
　　“易少爷，不要怪老奴，你这样的势力，这样的实力，已经有了威胁侯爷的能力，老奴我怎么都不能眼睁睁的看着少爷和侯爷父子相残……”
　　吴管家又吐了一口气。
　　“老家伙，你敢动阿易一根毫毛，我定然把你卖到柔然西方达巴国的角斗场中去！让你天天被一群黑奴撕裂你的**！”
　　大金蛛站在洪易身体面前，暴跳如雷的蹦跶着，出尖锐的叫骂声。
　　小穆好像是第一次认识大金蛛一样，眼睛死死的看着，也没有想到金训儿暴跳如雷骂出这样的话来。
　　“老家伙，我爷爷就在附近，你就等着死吧！”金训儿丝毫不理会旁人差异的目光，依旧哇哇尖叫，浑然不觉得做为一头蜘蛛，爆骂人，会有多么的怪异。
　　“你就是金谷神的孙女金训儿吧。”吴大管家深深的看了金蛛一眼，“金谷神随侯爷见过两次，他也曾经潜伏进玉京，偷袭过侯爷一次，但却无功而返。大概他还是吓不倒我的，我虽然老了，但天下八大妖仙，除了孔雀王幸轩，天蛇王星眸，大概我都能勉强应付两下，绝对不会被一招杀死，你就不用威胁我了。”
　　“对了，金训儿，柔然的使节石笛王子，优露莱特公主，都已经到了玉京，他们都在找你回去。老奴也顺手把你带回玉京，交给他们，也算是又抓了一个顽皮的孩子。”
　　“石笛那家伙来了！优露莱特也来了！哼，我又怎么会怕她们！”大金蛛的眼睛，死死盯住吴大管家，两只蓝汪汪的獠牙显露了出来。
　　“金训儿，不要和这老东西废话了！”赤追阳眼睛缩得只有一点点大，他早已经看出来，这个吴大管家随意站立，但全身微微动弹，好像随时会向另外一个地方飘移，根本捉摸不到方向，让他射箭的目光锁定都有点吐血的感觉。
　　这样的高手，就算他师傅，甚至玄天馆的几个灵肉合一顶级大宗师，都难以做到。
　　“难道，难道对方是武圣！怎么可能！”
　　“年轻人，你手上的是贯虹弓？射箭的姿势，应该是天蛇九箭没有错，可惜，以你的功夫敏感度，还没有到达第六识波夷识的境界，否则定然能够对我造成牵制，现在你的天蛇九箭，比段大先生的气魂道术都有所不如，又怎么能牵制得我住呢？”
　　吴大管家一针见血，指出了赤追阳所有武功的长短。
　　赤追阳脸色微微见白，眉宇越锁越紧。
　　“段大先生！追阳！动手！”
　　就在吴大管家，侃侃而谈，根本不怕在场任何人的时候，突然之间，手上捏着的桃神剑之中传来沉闷如滚雷一般的声音。
　　随后，整个桃神剑出剧烈的震荡，一股甚至普通都感觉得到的灵魂波动，瞬间传遍了全场。
　　在场之中，人人在这瞬间，神魂动摇，就好像是桃神剑突然变成了一个贯通阴阳两界的漩涡，里面巨大的吸力，要把方圆几里的所有生灵灵魂都吸纳进去一般。
　　处在漩涡最中央的吴管家，感觉最为强烈。
　　“灵魂涡旋！”
第162章最强手段！
　　?这条老狗的实力，实在是太强大了！”
　　洪易虽然神魂出壳，遁入桃神剑中，但早已经把段大先生，吴管家众人的对话都听得清清楚楚，他也没有想到，就连金训儿屡试不爽的用金蛛法王吓唬，都没有使得吴大管家这条老狗心里有丝毫的顾忌。
　　对方握住桃神剑的手，依旧稳定，心理上是半点波澜都没有。
　　洪易甚至感觉得出来，别说是金蛛法王，就算是天下八大妖仙齐来，也无法使这条老狗有丝毫的胆怯，顾忌等等负面情绪。
　　吴大管家的身心，已经练到了一种任何人，任何事情都无法撼动的地步全结合的灵魂没有一丝一毫的破绽，整个人就好像是不会受任何情绪影响的神像。
　　这等程度的身心修炼，自然是凡入圣，对于自己来说，是大坚定。但对于敌人来说，却是大恐怖。
　　知道这样下去，自己就算是耗尽神魂之力，也休想驱使桃神剑从对方手中挣脱。对方**无穷无尽的力量，比之自己结合了桃神之灵的力量，都有过之而无不及。
　　本来洪易驱使桃神剑牵制吴大管家，然后段大先生拼命出击，使劲各种手段的话，也倒不是没有可能和吴大管家一拼。
　　但是段大先生尾两端，信心在刚才和吴大管家的对话之中，渐渐的失去了，哪里还肯拼命。再说，段大先生心中自觉也没有必要为了洪易和吴大管家这等对手拼命。
　　以吴大管家这种手段，这种武功，不付出惨痛的代价，是不可能把对方击杀的。
　　段大先生阅历丰富，也深深的知道，今天就算是把吴大管家留在这里，自己恐怕也八成会没有性命。而且还会得罪朝廷重臣武温侯洪玄机。
　　况且洪易和他并没有什么关系。他又怎么肯冒这个风险？
　　对于段大先生地这个情绪。洪易心中是非常地清楚。知道不能再僵持下去。若是再僵持下去。让吴大管家彻底地瓦解了段大先生地信心。恐怕双方之间。还真地会达成什么协议。把自己给卖了。
　　所以洪易在瞬间。施展出了自己最强大地反击。
　　在桃神剑之中。运炼神魂。壮大五阴真魔。然后祭出“灵魂涡旋”。一举绞碎了这五阴真魔。把自己地神魂之力。爆到了最大！
　　本来洪易还想观想出夜叉王。罗刹王。修罗王。*书供最新章节阅读##金刚王。明王五大魔神以灵魂涡旋绞碎地。但就算是桃神剑之中。和桃神之灵结合地他。控制毁灭明王都有些力不从心。更别说观想五大魔神齐出了。
　　五大魔神齐出。洪易怀疑自己不用吴大管家这条老狗擒拿自己。自己就会魂飞魄散。
　　五大魔神控制都控制不住，要绞碎，那就更加的艰难了。洪易心中揣摩得清楚，要做到这一点，恐怕成就了鬼仙都不可能，除非，除非神魂渡过雷劫，拥有纯阳之气，才能真正的做到这一点。
　　不过就算是不能观想五大魔神绞碎，但在桃神剑之中运用“灵魂涡旋”这一招，却比以前的威力增强了十倍！
　　“灵魂涡旋”的好处就是，一瞬间破灭阴魔，使神魂念头催动到极限，斩鬼摄魂。根本不需要出壳，就能施展出种种的手段。
　　洪易一招反击！
　　桃神剑绿光大盛，颤动之间，震爆气流长鸣，吴大管家的手也跟着动弹，有把握不住的趋势了！
　　以他为中心，巨大的灵魂涡旋显现出来，要把所有人的神魂都吸纳其中。
　　纵然是吴大管家灵肉合一，但处在灵魂涡旋的中央，仍旧有点心灵摇曳。这种心灵摇曳，瞬间就影响了他周身的气血循环，力量也因此而不稳固。
　　魂涡旋强的手段！易少爷，你怎么也会了？不可能，段大先生怎么会教给你？不过老奴早已灵肉合一，就算你结合了桃神剑的力量，施展出来的灵魂涡旋力量大十倍，也难以动摇老奴的神魂。
　　”
　　吴大管家遭遇到这洪易突如其来的威，先是微微一惊，随后脸上皮肤越的绷紧，光润，就如水洗过的丝绸，瞬间似乎年轻了二三十岁。
　　随后，他微微摇曳的心灵，瞬间镇压下来，整个人宛如一块晶玉，金刚珠，再无半点破绽，无论是心灵上，还是*没有了半点破绽。
　　吽！
　　吴大管家体内爆出了一阵悠远，深长的声音，如真言，如法咒。他的整个身体，再度运上了力量，身穿的乌金袈裟也被运上了力量的筋肉撑得满满的，整个人如同一个昂藏壮汉，给人天神般魁梧的感觉。
　　于此同时，吴大管家体内的生机，也由原来的老态变化得生机盈盈勃勃，如同夏天枝叶繁茂的大树。
　　一股无穷无尽的力量，由身体深处贯注到了手臂之上，硬生生的再次把握住爆鸣的桃神剑，不使它脱手飞起。
　　要是让桃神剑挣脱，再度飞起刺
　　大先生配合，海滩上这么多的高手围杀，吴大管家知T3算自己神通再大，武力再强，也难以收拾掉洪易了。
　　“老奴对易少爷你的能力，真的是佩服得五体投地，就算是熙少爷，康少爷他们，也远远不如你啊，短短几天，这样的绝学，都让你学到了手！”
　　身体剧烈变化之后，吴大管家的声音也变了很多，嗓子似乎年轻了，浑厚得就如壮年人，哪里还有一丝一毫的苍老？
　　同时，他在运力镇压桃神剑的时候，一双眼睛，精光四射，毫不掩饰的杀机，扫射在场如临大敌的所有人。
　　每个人被他的目光扫射到，都感觉到这个武道强随时都要扑上自己的身体，把自己撕裂。
　　一时之间，每个人居然都不敢动弹，全力防备着。
　　段大先生看见了吴大管家的眼神，立刻滑了过去，死死躲避开，眼睛却看向了在他手中捏着，不停震荡，长鸣的桃神剑。
　　他也在等待，等待桃神剑冲破封锁镇压，在剑没有冲破封锁镇压之前，他不敢贸然出手。面对吴大管家，他实在是有点心虚。
　　仅仅凭借一个眼神，就扫射得在场的高手，个个都不敢动弹，吴大管家展示出了绝顶高手的威能，震慑力。
　　“段大先生，你若退去，让我带走易少爷，我愿意………”
　　吴大管家变得浑厚的嗓音又响了起来。
　　“这玄阴摄魂斩鬼**，果然是无上手段，壮大阴魔，一举破碎，在破碎的瞬间，所有阴性全部蛰伏！神魂瞬间拥有一丝纯阳之力，力量简直和渡过雷劫之后的神魂一般无二！原来如此，原来如此，简直是无上**！只可惜，这等**，并不能彻底的消除阴渣！破碎之后，阴性又会恢复，却是不如雷劫，把阴性炼得干干净净，无一存留！”
　　桃神剑之中，洪易在瞬间施展出灵魂涡旋之后，心中突然涌起了一阵明悟。
　　玄阴摄神斩鬼**的所有奥妙，在这瞬间，都一下贯通。
　　所有道理，条条分明，清晰的印在心念之中。
　　这门**原来还有的一丝障碍，在这明悟瞬间，破处得干干净净。
　　刹那！洪易便明白了这门摄神斩鬼**，灵魂涡旋的创始人真正用意。
　　这门**，并不是用来摄魂的，而是炼尽阴渣，把神魂变得纯阳的手段！观想壮大阴魔，然后一举破碎，企图灭尽阴渣，返回纯阳。
　　但是创始人没有想到，心中的阴魔是破灭不掉的，就算绞碎之后，只是一刹那慑服，过后便会恢复，寄托在心中。
　　天地之间，真正练尽阴渣的法门，就只有一个，那就是借天地雷霆的生死之力。除此之外，别无他途。
　　但是，这门法术，虽然不能把神魂变得真正的纯阳，但在绞碎阴魔的瞬间，却能使所有阴渣都蛰伏，神魂一瞬间变得无杂志，念念贯通，挥出最大力量。
　　虽然是一瞬间，但这样的爆力量，简直无与伦比的。
　　洪易在桃神剑中，借助桃神之灵，拥有鬼仙之力，突然悟通了这个道理，所有念头，再无阻滞，所有疑虑，都全部消散，对这门**的领悟，完全和创始人的心意吻合，灵魂涡旋之力，更进一层，真真正正的练成了这一招玄**最强手段！
　　在这一刻，他的领悟，甚至已经过了精研数十年之久的段大先生！
　　吼！
　　桃神剑这一刻，好像是由蛇化龙，狂暴的力量，从剑身上剧烈的散出来，这口神剑，真正的变成了一条狂暴巨龙。
　　一条狂暴的巨龙，如何甘心被人抓住，被人慑服？
　　轰隆！轰隆！
　　桃神剑刹那之间的狂暴力量，令得吴大管家瞬间的脸色，都变了！这个面对任何事情都不动容的级高手，仍旧被剑上震荡的力量，惊动了心情。
　　样的御剑力量，是渡过一次雷劫之后，才能有的啊！神魂没有渡过雷劫，御剑的力量，不可能有这样的大！”
　　吴大管家惊喝起来。
　　但是，桃神剑嗖的一下，脱手飞起，好像一条绿色巨龙一飞冲天，随后，变化成了千万剑影，当头罩落下来！
　　与此同时，段大先生眼睛一亮，鼓起了全部的力量，伸手一抓“气魂真球！”
　　一团巨大的气流，在吴大管家的身后，悄然形成！
　　与此同时，赤追阳的天蛇九箭，洞穿而出！
　　在场另外的人，也都鼓起了全部的精神！力量，向吴大管家出了最强的攻击！就连金蛛，也是一口丝猛烈喷出！
　　桃神剑，气魂术，天蛇九箭，蛛网，四个仅存的裂鲸死士，雷烈，文非烟，山丘，小穆，沈铁柱，数大先天高手，瞬间的力量，全部攻向吴大管家！
第163章所有人的攻击！
　　?阳神第一百六十二章浮光掠影！
　　“乾坤扭转。生死法轮！”
　　眼看着朝自己当头下的绿光！大管家的眼睛乎在闪烁之间。就旋转了几个轮回。眼珠中的瞳好像是一个深深的漩涡。剧烈旋转。把一切的场景变幻。动作。声光。气流都吸纳进去一般。
　　与此同时。他双手上一扬！
　　铛！
　　乌金袈裟的袖子里面。陡然飞出了两条乌龙似的铁尺。每一杆铁尺都不长。只有一尺三寸但是整个铁,乌光沉沉。上一颗颗暗金般的斑点自然罗列。好像漆黑的夜幕之中点缀的星星。给人一种深邃。神秘的感觉。
　　这两杆铁尺一出！向上一个招架。以一种迅雷不及掩耳之势的度。捕捉住桃神剑的轨迹。狠狠抽在了桃神剑的绿光之上。
　　嘣！
　　石撞击之声。远远从海面上传了出去。
　　这桃神剑和铁尺撞击的金石之声。震的在场人人的牙齿根子都一阵麻！
　　剑尺撞击。吴大管暴喝一声“好！”。脚下画出一条弧线。身体如光如影。一下竟然足足掠出了五十步！
　　这一下。他瞬间又避掉了众人的攻击。更是让大金蛛喷吐的蛛网落空！
　　“浮光掠影的绝世身法！”
　　正要提着碎灭刀上阵搏杀的雷烈。还有文非烟。山丘。被这吴大管家一掠五十步的绝世身法。吓的生生的停留住了身体！
　　这身法。乃是太上的一门绝学。一闪动起来。如光。如影。不可思议。所以又叫做浮光掠影。
　　天下武功身法步法。浮光掠影是其中的王者！
　　一式浮光掠影闪出去之后。两铁尺如风车一般周身上下舞动。整个人好像被包裹在一个厚实的乌光大球之中。的面的砂粒。被都碎裂成了粉尘。
　　铁尺舞动的劲风把海滩下的海水都吹的哗啦涌。宛如涨潮退潮。又好像是被大船冲过。两边波浪滚滚散散。
　　这瞬间防御的威势。卫雷的那一招泼水不进的刀术。不知道要高明了多少倍。
　　这一舞尺防御赤追阳的天蛇九|。先就撞击到了铁尺舞成的乌光之上。吧嗒一声极强洞穿力的雕翎铁箭被震的粉碎。好像珍珠被研磨成的粉末一般。
　　锵锵锵。锵锵锵！！！！！！！！
　　剑尺在这几个呼吸的时间。又不道碰撞了多少记。
　　洪易的桃神剑。夹杂威猛无比的力量。当头下。下下硬斩。左右飘移。闪转腾挪完全御剑的狼月剑诀。施展到了极限！
　　碧绿桃神剑在飞舞之间。幻化出了的剑光幻影。居然隐隐约约。好像一头巨狼对月呼啸。令人听了之后。心中慌。
　　更为凌厉的是。碧绿剑影。化成了一轮一轮碧月闪烁。一圈一圈涌向吴大管家。用不停。似乎一直要把对方真正灭杀才会停歇下来一般。
　　“气魂真球！爆！”
　　就在这时。段大先生的气魂道术。已经完成。本来在吴大管家身后悄然形成的一团巨大气。瞬间缩小！紧紧跟住吴大管家的身体漂移。
　　道术乃念头。却是锁定人的气息。并不因为吴大管家的浮光掠影身法而停留。这团气流紧跟吴大管家身体过后。陡然缩小到了拳头大小。似乎就要爆破！
　　这本来是极快的事。
　　洪易挣脱桃神剑。御剑斩杀。众人出手。就是一两个呼吸。
　　段大先生的气魂道术。也是一两个呼吸之间就完成的。这气魂真球。是他气魂门威力最大。最强的道术。凝气成球。念头震爆。方圆四五步之内。别说是人。算是石头。都要一下被炸成粉末。
　　段大先生这次跟随颜震。剿灭海盗。到**弯中央的岛上。直接以这一手。炸破了城池大门。
　　不过这招。颇耗神。他也不能使。而且威力巨大。念头凝聚起来。也比较缓慢。
　　两个呼吸之间。凝聚成了气魂真。正要爆破。段大先生本以为。有洪易牵制住吴大家。自己这一手爆破。肯定把吴大管家炸成重伤。
　　但是。就在这气魂真球凝聚。就要爆炸的一丝空隙。连眨眼时间的十分之一都不到的空隙中。吴大管家一尺拦截住洪易的飞剑斩杀之后。突然用另外一尺点。正中气魂|球的中间。
　　哧！
　　这气魂真球好像泻了气的皮球。出一声刺耳的长鸣。如烧开水的壶嘴。足足尖啸了三息时间。才消散空气之中。没有造成一点伤害。
　　“辰星量天尺！”
　　段大先生身体向后足足退了三步。猛的呼喝起来。他后退之间。脸色一阵苍白。眼神冒出星。刚刚以强大的念头凝聚气魂真球。但是眼看快功成的时候。被一,点爆。
　　吴大管家的尺上。好像有一种强大到极致的阳刚之意。神魂念头碰到这股阳刚之意。就好像是飞蛾扑火一般。立刻就被消灭。
　　气魂真球不但没有成功。反而一下被铁尺把念头打散。使的段大先生神魂受损！
　　“不错。正是辰星天尺。当年大禅寺四大天王之百丈天王所用兵器。破神魂法术！百丈天王乃武圣之身。这两杆辰星量天尺之上。贯注了他的意志阳刚。破区区气魂道术。易如反掌。本来以我的血气。也能破你的念头。不过……嗨！”
　　吴大管家沉声沉气的喝着。手上却丝毫不曾停歇。两杆辰星量天尺舞出一条条光华。硬生生拦截洪易的刺杀。
　　原来他的手上这两杆辰星量天尺。曾经大禅寺四大天王之一的百丈天王所留。就跟碎灭刀一样。都是武圣用了一生的兵器。之上沾染了武圣的意志。阳刚血气。念头。
　　破灭神魂。打灭道术。
　　“易少爷你借助桃神之灵。拥有鬼仙之力。又灵魂涡旋。绞碎阴魔。使鬼仙之力到达最大生生的提到渡过一层雷劫的境界。但是这毕竟不是自己的力量。连借两重力量。你难道不怕魂飞魄散？而且这力。不能持久！你现在量越来越弱。我劝你还是立刻放弃归窍之后。还有解救的机会！”
　　吴大管家看着天空中。越来越凌厉的剑势他手上的辰星量天尺也使越来越急。到了十多息之后。两杆尺撕裂空气的呼啸。响彻成一片。整个沙滩上。好像鬼哭狼嚎的鬼域。
　　他心中也值奇怪。玄**的灵魂涡旋手段。他也知道。这种神魂之力只能突然一下爆。然后就停歇但是他想不通。为什么洪易越来越凌厉。越来越凶横。力量不曾减少。反而有越来越大的趋势。
　　造这样下去。他很可能今天还要栽在这里。
　　一名真正神魂渡过了雷劫的鬼仙剑手段。他最多只能抵挡几十下。毕竟神魂御剑。没有破绽。而肉身武功身体就是破绽。而且真正渡过雷劫的鬼仙。念头御剑。可以施展两口。三。甚至数十口。一齐杀来。手段层不穷。
　　现在洪易只有渡过|劫的神魂力量。其余的一切通变化。完全没有但就这样仍吴大管家应付就吃力起来！
　　洪易也是打出了真。此时。他完全已经是豁出去。破罐子破摔。强行在桃神剑之中。运炼神魂。观想出阴魔之后。以灵魂涡旋碎裂！挥出最大力量之后。神魂破碎。又运过去经恢复！
　　恢复之后。他再运阴魔。再破碎！再力！再凝聚！
　　十多个呼吸之间。他碎裂神魂阴魔数十次！
　　到了最后。他的本命念头。整个神魂。都似乎跟随灵魂涡旋一起破碎。就连桃神剑之中桃神之灵。那纯净的力量。也似乎要被绞震撼了起来！
　　这完全就是拼着魂飞魄散的蛮干如果让段大先生知道之后。肯定会惊的连下巴都要掉落的面。不但是段大先生。就是任何一个修炼道术。通晓神魂奥妙的修炼者。知道洪这样蛮干之后。也肯定会认为：这人真是个疯子。
　　神魂比身体还要重。身体受损。还可以调养。神魂受损。要调养都没有法子。
　　洪易这样蛮。完是倚仗着《过去经》恢复神魂的手段。
　　但是。在碎裂十多次之后。就算是心中守住过去大佛。感悟不死不灭。万劫不变的本性真如。洪易都的神魂的恢复。愈加艰难！
　　甚至比当日。被春雷震散之后。难以恢复。
　　洪易怀疑这样下去。自己再碎裂几次。就彻底的不能恢复了。彻底的魂飞魄散。
　　但是现在。根本不能留手！否则的话。在场的人。没有一个抵挡的住吴大管家这条老狗。
　　这条老狗的力量。太恐怖。尤其还是全副武装！穿乌金袈裟。手上有辰星量天尺的情况下。简直一尊不败的战斗之神。
　　就在这时。突然一苍凉的号角之声。响了起来。无数人声鼎沸。一队队的骑兵。飞快冲远处大营之中出。跟随着步兵。
　　是洪易的军队。刚刚赤追阳他们出来之后。就已经调动了部队。自己率先赶到。现在大军终于出动了！
　　“易少爷。想不到你成长到了这样的的步！我不愿意多杀这些普通士兵。今天就让易少爷你休息吧！”大管家听见苍凉的号角。突然之间。大吼一声。爆出震天的长笑。身体再度横掠！一去又是五十步！
　　这几番起落。他居不再停留！闪进了海滩旁边密集的树林之中。
　　树林之中被他闯了进去。居然没有出一点声音。就好像是石沉大海。开始一声响之后就消失的无影无踪。
　　洪易施展桃神剑。紧紧锁定。飞进树林。一路上树枝被纷纷绞碎。但是吴大管家在飞掠之间。每-都一尺砸出。正桃神剑！砸的桃神剑嗡嗡做响。
　　这一追一掠。半柱香时间。就远远的去了十多里。
　　“！”吴大管身体又爆出真言之音。一尺横扫。足足把桃神剑撞起了几十丈高。然后身体再次加。起落奔腾。比追电马都要快上一倍。
　　等洪易稳定住剑身的时候。吴大管家所有气息。都全部消失。
　　洪易此时。知道自是强弩之末。神魂重伤。刚刚只是勉强支撑。立刻运剑飞了回来。神魂回归**。勉强睁开眼睛。
　　“怎么这么多的星星！”洪易勉|的睁开眼睛。就看见自己的眼前。无数的金星闪烁。怎么晃都晃不掉。眼前一片模糊。看不清楚东西。就连神智都模糊起来。
　　刚刚在桃神剑之中。桃神之灵的力量支撑着。易还不觉的怎么严重。
　　但是现在从桃神剑中一出来。他立刻就感觉到。事情严重了！自己神魂损伤。不是一般的严重。
　　眼前除了金花乱闪之外。金星金花之中。又有无穷无尽的幻象涌了出来。
　　洪易感觉到。自己好像是临死之人。魂魄就要消散。诸般幻象呈现。
　　连连运转过去经都不起作用。那尊过去大佛。总是无法在念头之中。凝聚成形。人已经完全无法进过去经的境界中。
　　洪易现在。就好像一个快要渴的人。面前有一碗水。但是。却偏偏已经渴的动弹不了了。水拿不到。喝不到嘴里。
　　过去经就是那碗水。但是现在洪易神魂受损到了。连过去经都无法运练的的步了。
　　“只要回到桃神剑中。和桃神之灵融合。的到滋润。就能修炼过去经。挽回伤势！”洪易心中只有一个念头。
　　这个念头一萌。易就想出壳。新遁入桃神剑中。
　　但是。神魂到现在。又哪里能够出壳？过去经都不能运起。更别说是出壳了。
　　“我算是明白了！当日赵妃蓉被毁灭明王所伤。神魂不能出壳的程度了！”洪易勉强的抽了一下自己手指。现自己还是有活动的能力。身体并不疼痛。但就是心思纷乱。眼前金星乱冒。幻象跌出。整个人迷迷糊糊。修炼道术第一重境界的定神。都难以达到了。
　　“金训儿。快施道助我一臂之力！”
　　洪易勉勉强强说了一话。立刻又跌坐回沙滩上。
第164章浮光掠影！
　　?阳神第一百六十三章吸纳桃神！
　　易也没有想到自己受伤如此之重。居然连《未来经起来。
　　自从修炼了这本大禅寺的三大最高经书之一的《未来经》。他感觉自己简直无往而不利。无论神魂受到|么样的伤害都能恢复过来。
　　正因为如此。他倚仗着这门神通。碰到很多比自己厉害的高手。如赵妃蓉。甚至禅银纱。那样的天下八大妖仙。都不能灭了她的神魂。
　　但是今天。他却生生的吃了一个大亏。本来以为武温侯府的一个老管家。就算再厉害。在自己这么强的围杀之下。肯定死无葬身之的。如此一来。不但可以斩掉武温侯府的一个左膀右臂。还可以到一件宝衣。甚至还可以生擒拿下来。问出不少东西。
　　但是谁知道。这个吴大管家。不但没有死无葬身之的。反而施展出绝世武功。使的他神魂重伤。还击杀了数十个血鲨卫。连杀五大裂鲸死士。
　　幸亏赤追阳他们迟来。否则的话。恐怕自己的嫡亲高手。都要被斩杀死伤惨重。好不容积蓄起来的力。毁于一旦。
　　连在桃神剑之中。施展灵魂涡旋。爆最强的力。都硬生生的奈何不了吴大管家。洪易替自己母亲仇。讨回公道的心理。再度的深深压下了。
　　一个吴大管家。就能使的自己损失惨重。差点全军覆没。更别说是洪玄机亲自来了。
　　只怕洪玄机亲自来。己死的比蚂蚁还要快。更何况。不说洪玄机。他手下还有没有像大管家这样实力的人？大罗派还有多少的高手？
　　不过眼下。这些都不考虑当下最重要的是治疗好自己的神魂损伤。
　　现在洪易自己已经不能运任何的法术。修炼道术第一步定神都做不到。唯一的办法。只能让别人帮忙。施展道术助自己疗伤。否则的话。就等着神魂一步步弱下去。最,完全消散。
　　在洪易嫡系人马之中。只有金蛛一个会道术修炼成阴神。而且继承金蛛法王的道术。肯定有助人修养神魂的法门。
　　当年慕容燕都施展了玄天馆的道术为洪易安神。
　　当下。只要稍稍的助外力。安神镇魂。洪易就能勉强出壳。进入桃神剑中自疗。运练过经恢复神。
　　“嗯！”
　　金蛛听见洪易的声。嗯了一声。静寂不动。阴风吹拂。阴神出壳。依旧是一个身穿金色衣服的少女,宇之间。带着狡黠。调皮。天真还有略微的戾气
　　金蛛阴神一出。默默运转。双手合十。做出了种种宛如舞蹈一般的动作。
　　随后。洪易眼前乱冒的金星纷纷失。各种莫名其妙来的幻象也渐渐的消失。在洪易的念头之中。出现了一尊面目秀丽雍容身披霞衣。赤足坐莲台女神相。
　　这尊女神手持一朵莲花。淡淡微笑。似乎集中了所有的慈爱。宛如众生之母。给人无比的安宁。看着这女神的相。人人都感觉到回到了母亲的怀抱一般舒适。不怕任何的风雨。
　　在母亲的怀抱之中。哪个孩子的心里还不安稳呢？
　　世界上。没有什么境比母亲的怀抱更令人安宁了。
　　“悲母菩萨！大悲还魂经！这可是大禅寺之中。传说仅次于过去经的宝典。有修复神魂的无上能力。要。要是我能够到。那就再也不神魂受损了！施展道术起来。也不用诸多顾忌。实力足足提升数倍啊！”
　　远处的段大先生此。也遁出神魂。看清楚了金蛛施展的法术。
　　他见多识广。猛的一下。认识出了这门道术。念头剧烈的波动着。
　　“金蛛法王……可惜。可惜她是蛛法王的孙女。是别的妖仙…就好了。只要不是孔雀王幸轩。天蛇王星眸的人。我都可以用强。但是金蛛法王这头蛛。最难缠了。就算是比他道术高的高手。都对此人忌惮三分……”
　　反复权衡了半天。段大先生还是压制住了自己涌起的念头。
　　“舒服…”这是洪易的第一感觉。受损到了极点的神魂。杂乱无章的念头。纷纷慑服。归于沉寂。神魂已经能够定住了。
　　一定住神那就容易了很多。洪易陡然一下。钻出窍来。立刻就感觉到冷风呼呼。周身寒冷。竟然似乎自己第一次出壳似的味道。
　　一个附体的道术大高手。被瞬间打回了原型。
　　猛的一头扎入桃神中。洪易立就感觉到了桃之灵那充沛的神魂之力。纯净没有一,杂质。
　　阴神和桃神之灵融-在一起。洪易又感觉到。自己似乎渐渐的恢复了力量。但是那些繁杂的念头。幻象。至一个个曾经观想出的阴魔。夜叉。罗刹。都出现在自己的面前。张牙舞爪。吞噬人心。
　　运起《未来经》。瞬间！那尊坐在虚空。宛
　　千百世前生。宇宙未开之时本来面目的大佛。又出现己的神魂中。
　　一条条《过去经》的经文。形成一个个深邃的念头。围绕着过去大佛旋转。
　　洪易的心中。又涌起了一股永恒不动。真我自我的意境。他好像有一点。有一丝。若有若无的触摸到了个字。“彼岸”！
　　就在这时。一股股强大。纯净的神魂之力。涌入了洪易的神魂之中。两者完全的融合。淬炼在一起。就好像是刀剑淬火。
　　力量逐渐的恢复。胀……
　　“这是怎么回事！”洪易正沉浸在寻找“彼岸”的探索之中。突然感觉到了自己神魂急|大。陡然一下清醒了过来。
　　“这是。桃神之灵的神魂之力。有一部分。在渐渐的向我融合啊！这不是借用。而是完全的融合……”
　　洪易细细的感受着己神魂涌进来的那股力量。突然一下明白。这股力量是桃神之灵的力量。彻彻底底在和自己进行着融合。
　　这种融合。并不是像以前那样的借用力量。而是真正的合二为一。
　　以前进入桃神剑之。借用力量。壮大神魂。洪易能清晰的感觉到。这桃神之灵的力量虽然纯净。但其中却蕴含着一股微弱的意志。就好像树木一样的。虽然感觉不到意识。但意识深藏。
　　但是现在。这桃神之灵的一部分意志。却消失了很多。好像被绞碎过一般。
　　这样的情况。使的神之灵本来就纯净的神魂之力。失去了意志的束缚。开始消散。但却被洪易吸纳了进去。
　　“难道。难道刚才自己施展灵魂涡旋？把桃神剑的那股微弱意志给绞杀了一部分？是了！我和桃神剑一起。施展灵魂涡旋。我会未来经。绞碎了灵魂。还能恢复。桃神之灵可不会。虽然他的意志坚韧。但经过十多次的碎灭。仍旧开始动摇。于是束缚不住了庞大的力量。让我吸纳。拣了便宜！”
　　洪易明白了。
　　正当洪易细细感受庞大神魂的时候。那股力量突然之间就消失。就好像是泄漏的堤坝被堵住了漏洞。野马被套上了缰绳
　　“这桃神之灵。又恢复了意志。束缚住自己的力量。再也吸纳不到了。”洪易感受着桃神剑的意志。
　　“我的神魂之力。增加了不少！而且伤势尽去！如果说元牝天珠是修炼武道的无上灵药。|么这桃神之灵。就是修炼神魂的大补药材！如果。如果我再次施展十多次灵魂涡。打乱它的意志。让它纯净的神魂之力泄漏。我一次一的吸纳！总有一天。会彻底吸纳掉桃神之剑的力量。融合为一体！至。甚至成就鬼仙！”
　　突然之间。一个想从洪易到底心中升腾起来。
　　这个想法一升腾起。洪易就想立刻的再次施展灵魂涡旋十多次！但是想想了刚才施展的危险。连过去经都无法修炼。还要靠金蛛帮忙。洪易就觉的这事要三思而后行。
　　“这桃神之灵的力。真是纯粹！浩大！”也不知道过了多久。洪易感觉到自己伤势全部复原！道术没退步。反而神魂比以前更强大。更凝练了！
　　“若是我真正的吸纳了桃神之灵。成就鬼仙。那还怕谁？就算是吴大管家。这个武圣！我也不怕了！修成鬼仙之后。宝日光王身。就会练成大日真身！真火凝聚流转。砂石泥土都要被烧成岩浆！怎么还会怕他！”
　　“吴大管家遁走了。但是我的危险不但没有解除。反而更加的加深了。若不飞快的提升实力！只怕性命难保。一定要修成鬼仙！修成鬼仙之后！就算是遇到最大的危险。最少。最少可以尸解转尸！我练了过去经。并不怕胎中之迷。以我只要成就鬼仙。就拥有无尽的生命！”
　　洪易心中激荡着。
　　呼啸一声。神魂从桃神剑之中遁了出来。在空中旋转一圈。阴风大做。的众人的衣襟猎猎作响。
　　洪易念头一动。全力运转宝月光王身。
　　突然之间。一道匹练似的月光。直接从高空中贯注下来。落到了他的神魂之上。顷刻之间。他的神魂就透明。越来越。最后轰隆一声。爆出火焰。
　　风和火呼啸。的面的粒都被吹滚滚散散。|石头子一颗颗炸裂。
　　此时已经是夜晚。只有月光。洪易本来只能凝聚宝月光王身。但是现在。强行打开念！聚集大量月光。终于产生质变。成了宝日光王的火焰。
　　“这洪易……怎么会这样……看这样子。差不了多久！就能突破障碍！真正的附体大成。以念趋物了！”
　　段大先生看见这样情景。心中就只一个想法。(未完待续。如欲知后事如何。请登6章节更多。支持作者。支持泡
第165章吸纳桃神！
　　?\阳神第一百六十四章猜测！准备！
　　当！
　　一个景州雨点瓷杯在地上摔的粉碎。
　　景州雨点瓷器。精美无比。烧制工艺复杂。而且十窑之中。有九窑不会成功。就算成功的那一窑。也要大量人血祭炉。这种瓷器。就算是在皇宫之中都是珍稀物品。贩卖到海外诸国。那是皇室的象征。
　　就算是雨点的碎都和黄金等。
　　但是现在这个精美的瓷器。在暴怒的颜震手下。摔成了粉末。
　　“这个老东西！老东西！实在是欺人太甚！欺人太甚！”暴怒的靖海军大帅在军中大营地面走来走去。黑铁似的大块磨石青砖地面被他的靴子磨的霍霍作响。
　　所有的亲卫。军师僚幕。看见暴怒的颜震。都心中寒碜。毛竖立。如大祸临头一般。
　　颜震没有理由不暴怒。靖海的顶级战斗力。血鲨卫。死了四十九名！战场上都是以一敌十数的高手。其是血鲨卫的头领。是一名先天高手！
　　先天高手！这无论是在大乾的军队之中。还是云蒙。元突火罗诸国的军队。只有稍微有忠诚度。立刻就可以晋升为将军。统领千人兵马！
　　先天高手体力悠长。耐力极强。堪比一头人形的极品战马。最适合长途奔袭作战。出奇兵。破阵。偷袭。潜伏。斩杀主帅。一只军队的主要战力。杀手锏。还是要看先天高手的多寡。
　　当年大禅寺五百金身罗汉。全是先天高手。号称可以左右天下！也就是说。只要天下大乱。豪并起的时候大禅寺的五百僧兵。支持哪一方。哪一方就有很大可能可以夺的天下。
　　可以说-一个先高手都是队。豪门。贵族。拉拢的有生力量。至于大宗师。顶级大宗师。那非稀少。自己都可以开宗立派的人物。拉拢起来。代价也大。
　　现在损失一名血鲨卫头领。先天高手。颜震心中肉疼简直刀割一般。
　　更肉痛的是这血鲨卫头领还是其次。五名裂鲸死士的死亡。不是用刀割肉。而是直接掉了颜震左膀右臂。
　　裂鲸死士并不靖海军的士兵而是他颜震私兵护卫！是他颜家千辛万苦。培养起来忠诚度极高的奴仆。
　　可以说。颜震就算当靖海军大了。血鲨卫他带不走。但裂鲸死士。却是要跟随他走的。而且祖祖辈辈都要跟随他。甚至跟随他儿子。这完全是颜家自己的力量。
　　更何况。裂鲸死士的战斗力。比血鲨卫要高出几倍。
　　现在颜震手下也就十八名裂鲸士。一下子被打死五个。比直接扒了他颜家五座祖还疼。
　　“老段！你为什么不阻止！”颜震怒气冲冲。一连走了三十多圈。才最终停下来。眼睛之中怒火闪烁。|着一脸沮丧的段大先生。
　　“不是我不阻止…而是那老东西的武力太强了！恐怕。恐怕已经是武圣级别！我根本不是他的对手！道术也对他没有一点作用。”段大先生手中地折扇。皱巴巴的回忆起来。心有余。
　　“武圣武圣！怎么可能。怎能能。一个武圣。为什么肯当人奴仆！他是武圣。随随便便。都可以的个爵位！自己建立一个家族。怎么可能给人做奴仆！为什会给人做奴仆！难道他有奴么！”武圣这两个字。好像一瓢冰凉的冷水。当头浇在了颜震的怒火上。把他地怒火熄灭了不少。
　　“大帅。我们还是低估了武温侯洪玄机地能力。一个武圣。当然不可能给人做奴仆。但是。也要看那位主人是什么人……洪玄机在二十年前就已经突破了武圣了境界。把大禅寺。太上道地武功。融为一体。创出诸天生死轮。诸天生死轮……自己是诸天众转生死法轮……这二年间。他也没有和人动手。一直处理朝政辅助皇上。位高权重。谁都以为他荒废了武功。依旧是武圣境界。但是现在看来。他只怕……他只怕…已经”
　　段大先生说到最后。咙都有些栗了。声音颤抖着。迟迟不肯说出最后的猜测。
　　好像最后的猜测。一个魔咒。出来之后。可怕的魔咒就会落到人的头上。
　　咕咚！
　　颜震听着段大先生的分析。脸色越来越苍白。好像一个傻子似的站着。完全没有了靖海军大帅的威严。
　　他喉咙里面咕咚一响。吞下了一大口口水。
　　过了老半天。颜震开口。这一开口。声音极涩。干枯。沙哑。连他自都吓了一跳。
　　“人仙……”
　　用尽了全部了力量。震才吐出后两个字。
　　两人交换着目光。好像受惊的老鼠。大厅外面。呜呜呜的海风吹过。卷起了几片树叶飘进厅堂。仿佛是送葬地纸钱。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　“那老东西的实力。强横。我们所有的联合一起。都只能被他
　　份。京城三大先生蓝……我看。就算是和的周大先生和太子麾下的蓝先生联手。都不是那老东西的对手啊！”
　　不说靖海军大营之中。颜震和段大先生被自己的猜测惊骇的面无人色。在数百里外的第军营地之中。洪易召集了自己所有亲信。济济一堂。商量着怎么对付吴大管家地事情。
　　此时。他在军营的心。周围全部都调集了密密麻麻地精锐士兵。里三层。外三层。明哨。暗哨。都围的自己水泄不通。
　　他麾下的两千五百兵马。全部进入了严加备战的状态。众星捧月似的把他围在中间的营房中。只要稍出一点点情况。立刻所有人马。全部围攻！
　　虽然面对这样的情况。仍旧不保险。以吴大管家的力量。完全可以千人军中。取上将级。但是洪易却道对方绝对敢大量屠杀士兵。否则的话。就是造反。纵然洪玄压下去。但必给人造成口实把柄。
　　被召集起来之后。神驼山丘这个高大威猛的老先天绝顶高手。是第一个说话地。
　　他的腿伤现在已经全的痊愈了。是就算有元|天珠的汤汁。洪易没有传他龙象法印。他依旧停留在先天绝顶的程度。难以就突破到大宗师的境界。
　　大宗师并不是那么易突破的尤其是武功已经定型的人。
　　无论是雷烈。还是文非烟。还是山丘。他们的武功都已经定型有了知见障。不像赤追阳洪易他们武功没有定型。有突破的余地。
　　所以他们就算有了灵药。法诀。突破起来。都尤其地困难。
　　“这老东西。神出没。绝对不会放过我的。就算我神魂修炼到了鬼仙的境界。恐怕仍旧不是他的对手！只不过增加了逃跑地分量而已。从现在开始。我把龙象法印。都全部传给你们。你们竭力突破！增强实力！”
　　照应。四周里三层。外三层。强弓。劲弩。刀兵枪兵。五百人一组日夜轮班守护！从今天开始。全军戒备。咱们全力突破！”
　　洪易眼神一扫四周。钉截铁。
　　众人都被他凶狠地目光刺激心一惊。
　　就连熟悉洪易的小穆。都从来没有看见过他这样断狠辣的眼神。
　　洪易现在也是全豁出去了。尽一可能。增强自己的实力。
　　吴大管家没有被击杀。他拥有阴阳桃神剑的事情。绝对会被洪玄机知道。隐瞒都隐瞒不住就连和吴大管家交手的时候。对方看到了这口剑。都出惊叹。说自己和洪玄机的父子之情再无和平的可能。
　　洪易心中更是知道。怕洪玄机知道自己杀死赵妃蓉的事情之后。都会亲自来取自己的性命。
　　一个吴大管家都那地厉害了。更别说是武温侯洪玄机！
　　洪易这一布置完。有说任何的话。
　　他身边的七大先天高手。金蛛。也都把各自兵器。随身准备好。大禅寺的各种灵药。元牝天珠。也都准备在了中间。
　　洪易。赤追阳。小穆。沈铁柱。雷烈。文非烟。山丘。甚至血滴子。都集中在了主帅大厅的营房院子之中。四面都是高大墙壁。墙壁外面。是里三层。外三层水泄不通的精悍士兵。
　　墙壁上的箭塔上是硬弩手。
　　“我已经飞鸽传书。给了王爷！可惜。从这靖海省到玉京。六七千里路程。最少都要五天不过只要王爷接到了信件。刻就会派高手过来的！”血滴子此时。也被紧张的氛所感染。加前天晚上被吴大管地神通武功吓的不轻。现在也积极的想着对策。
　　“就算王爷麾下地高手。恐怕也没有这么快就赶来吧。”洪易目光一闪道。
　　“王爷麾下也道术高手。神魂夜游千里。日游八百。”血滴子小心翼翼的道。
　　的力量！壮大神魂。若能凝练到附体大成以念头运转道术的境界。胜算大了十倍！”
　　洪易也不多问。更不打听玉亲王的隐藏实力。
　　说话之间。他的神就遁入了桃神剑之中。一股巨大的涡旋。隐隐约约散出来……………
第166章猜测！准备！
　　?“洪易。洪易……一个武温侯府的庶子而已，居然敢截杀王爷押送人犯的车辆？这样的胆子。实在是可以包得天下来了！王爷地车辆，都是这么好截的？天下之间。只有王爷截别人的车队，想不到，想不到这次居然反过来了。”
　　站在山顶上的周大先生看着远处兵营的情况，刚刚卖出一步之后，又缩了回来心中似乎突然想到了什么。
　　和亲王虽然表面上和善，但骨子里面比谁都凶残。连太子的供奉，都敢派人截杀，无法无天。但是洪易却偏偏太岁头上动土。
　　“方先生断臂死亡。胸口被一箭洞穿，死于非命。文非烟，山丘这两人不知所踪，也没有见到尸体，是死是活。没有人查得到，很可能他们没有死。莫非他们也跟雷烈一样，投入了洪易地麾下？这倒也不是不可能。金蛛法王。太上道这些庞然大物，都牵扯了进去，如此……那我还是小心行事地好。洪易这小子，修为就算进入了先天，擒拿他也捉一只鸡。不过他毕竟是靖海军地将军。对于颜震不好交代，但是。靖海军之中地高手，也就一个气魂门宗主段天涯厉害。不过他也未必对付得了我。还是施展一个小小的法术。直接把洪易弄成白痴。神不知鬼不觉吧。”
　　周大先生想了片刻，把身体坐下在隐秘地灌木从中。
　　在坐下的同时，他从怀里，取出了一个扁长地玉盒。玉盒一打开，里面传来了浓郁的药香，里面竟然盘绕着一条全身火红，拇指粗细，长有尺余地巨大蜈蚣。
　　这条火蜈蚣盘踞在玉盒之中的一堆药膏中，似乎在睡觉。
　　“分神化念！附体！”
　　周大先生打开玉盒。看见这条蜈蚣，嘴角里面显露出了一丝满意的笑容。随后双手一引。一个念头落到了这条蜈蚣身上。
　　嗤嗤！
　　这条蜈蚣立刻就翻身爬了起来，嘴里出令人毛骨悚然地嗤嗤之声。随后。身体两侧突然有数片薄膜鼓了起来，好像是虫儿地翅膀。这些薄膜以一种极高的频率不停的震动着，但是却并没有出一点声音。并不像蜜蜂。苍蝇那些虫子飞行时嗡嗡嗡的响。
　　呼！
　　薄膜震动，这条蜈蚣飞了起来，在空中滑翔穿梭，如游鱼一般。
　　这竟然是一头罕见的灵异毒物，飞天蜈蚣，和金蛛齐名的剧毒之物，身体地外壳，坚硬如铁，刀剑难以斩伤。并且不怕火烧。不怕水淹。唯一的天敌，就是怕雷。
　　天上打雷。这蜈蚣就得隐藏在树洞之间，否则地话。就会被震死。这种异物，天地之间也极少。只有元突国还过去地极北之地。才会生长，道术家捉到之后，用来用灵药喂养。附体寄托，杀人极其厉害，一飞过去，风声都没有，人就已经被咬死。
　　这种蜈蚣，比飞剑都厉害的多，飞剑破空有风声，随便就能闪躲过去。而且寄托在飞剑上的念头阴气，也容易被敏感的高手现。
　　而用血肉之躯附体。念头阴气被掩盖。就算到了武圣境界地人，也难以明显地感觉到。只以为是虫而已。
　　隐蔽性。杀伤性，都比飞剑要厉害得多。
　　现在周大先生以念头寄托在飞天蜈蚣之间，陡然飞出。是心中对洪易产生了足够的重视。
　　如果他以神魂飞出。强烈地神魂阴气。足可以引起高手的注意，当日洪易不敢以神魂飞上瑶池派大本营玉莲山，也是怕被感应到。
　　“去！”
　　周大先生把念头寄托在这条飞天蜈蚣身上，睁开眼睛，轻轻喝了一声，蜈蚣尾巴一摆，陡然之间。化为一条线贴着地面草丛。瞬间就不见了踪影。
　　………………
　　“金训儿，你地神魂遁在一边。全力施展大悲法咒，也吸纳这桃神之灵绞碎地神魂之力！”
　　桃神剑之中。洪易地神魂，萎靡不震。但是整个剑身之中，巨大纯净，零散的神魂之力到处洋溢，充塞着。大金蛛金训儿一进去，就感觉好像泡在了温暖的泉水之中，神魂舒畅无比。每一个念头都比原来强大了十倍！
　　这一整天地时间，洪易都在猛烈的修炼神魂，不停的施展出“灵魂涡旋”这一玄地绝招，来绞碎桃神之灵，使得庞大的神魂之力溢出。而被自己念头一一吸纳。神魂地力量。以一种前所未有的度增长着。
　　渐渐的。洪易感觉到，庞大得无边无际力量的桃神之灵，也开始渐渐的虚弱起来。没有了原来那种力量滂湃，汹涌地感觉了！
　　换句话来说，就是这口桃神道至宝的威力。越来越弱了。
　　因为这口神剑之所以称为神剑。全部都是因为桃神之灵庞大地力量，只要一个神魂到了驱物境界地人。遁进了剑中，就能施展出鬼仙地力量。
　　但是现在。桃神之灵地力量。都被洪易吸纳了一小半！
　　如果这桃神之灵地所有力量。都被吸纳。那么洪易知道。自己立刻就会达到附体大成地境界！并且神魂的力量，单凭力量。可以和鬼仙媲美！
　　呼！呼！
　　在金蛛的帮助下。洪易再次恢复了自己地神魂，运炼起过去经！用起了全部地念头，紧紧的锁定所有爆碎地神魂之力。融入自身。
　　“阿易！这桃神剑果然是天地至宝！只是里面地神魂力量应该不能彻底融合。只能借用。但是我现在怎么感觉得到这股力量彻底的融入了自己地体内！”
　　金一进入桃神剑之中。吸纳着力量，神魂膨胀！舒服得出了一阵阵地哇哇叫嚷之后。随后回过神来。才现了惊奇地地方。
　　但是现在洪易却不会回答她的话了。
　　因为洪易完全地进入了状态！
　　本来洪易地神魂和自己一模一样，但是渐渐的。周身上下，闪烁出了碎金一般地星星光华。一点一点。如流萤一般。
　　在金蛛惊讶地目光之中，洪易地神魂，渐渐变化，这些流萤一般地金光。逐渐变化成了一件金色地袈裟，上面有无数日月星辰。披在了身上。
　　随后。洪易的神魂。渐渐化成了一尊金色的佛陀。
　　整个桃神剑的虚空突然安宁下来。金光照射得每一个角落无比地清晰。
　　看着自己面前无比巨大的金色佛陀！大金蛛金训儿渐渐的张大了嘴巴，幸亏现在是神魂显化。否则的话。下巴都会掉落到地面。
　　突然。眼前情景又一变，巨大的念头波动，从金色佛陀身上散出来。这些念头，演化成了一条条深奥的经文。
　　无数经文，缠绕在金色佛陀身边，逐渐地流动。旋转，就好像是宇宙星空。
　　一刹那！金训儿有一种强烈的感觉，似乎自己来到了宇宙地最中心。而那尊洪易神魂所化地金色佛陀。每一吸气，整个宇宙就要缩小成一个小点，每一呼气。整个宇宙就要剧烈膨胀。
　　整个宇宙地生灭。都在洪易化身这尊金色佛陀呼吸之间！
　　金训儿从来没有感受到这样强烈地道术意境！
　　“阿易这是修炼的什么道术啊！这种道术，绝对，绝对不应该存在在世间！阿易地每一个念头，都好强大！他的附体，已经接近大成了！”
　　金训儿地道术得自金蛛法王的传授，见识非凡，但是过去经是在传说之中地无上法典。就好像是龙一样，所有地人都听说过。但是所有地人都没有见识到，她一时之间，也难以想到，洪易修炼的居然是这种无上神通。
　　但是金训儿清晰地感觉到。洪易身边围绕地无穷经文，都是他的每一个念头所化！每一条经文的力量，都几乎能她媲美了！
　　也就说，洪易随意的一个念头，都有了阴神的力量！
　　这是附体大成才有的境界。
　　“生死屏障！生灭转换！鬼仙，鬼仙……夺舍转生。尸解……胎中之迷……”
　　就在金训儿震惊得痴呆的时候，洪易完全沉浸了自己地境界之中。
　　在猛烈吸收神魂力量地同时，他渐渐的触摸到了那层生死之间的屏障。一股无形的屏障。
　　如果堪破了这层屏障。他就是鬼仙！
　　可惜，这层屏障，太过巨大。简直就好像汪洋大海一般挡在自己面前。
　　根本无法突破！
　　洪易心中知道，就算全部吸收了桃神剑地力量。也成就不了鬼仙。
　　因为从附体，到夺舍转生的鬼仙级别境界。中间有一层巨大地障碍。是生死之间地屏障。修炼道术者最大的屏障，突破了，就是永生不死。突破不了。就得消失在天地之间。
　　可以说。道术修炼者，只有修炼到了鬼仙，才是算修炼者。否则地话。寿命和平常人没有什么两样，肉身腐朽之后，依旧化为飞灰。
　　这层一屏障。是修炼道术地最大屏障，也可以说。是生死转换之间地那一层屏障。许许多多地人，卡在这个关头！
　　过去了。就是生！过不去。就是死！
　　生死屏障！
　　“这还是感谢吴大管家，你这老狗！若我不是拼命，也不能吸纳到桃神之灵地力量，更无法快增强修为，把神魂凝练到极大，踏入了分神化念，附体大成地境界。”
　　洪易知道自己无论如何，都突破不了这层生死屏障，知道自己不是那种八岁就尸解的道术天才，于是放弃了修炼。
第167章鬼仙屏障！
　　?幕降临。★全★天气微微阴沉。
　　“我！我终于踏入了先天！”
　　宽敞的院落中。沈铁柱手拿一根茶杯粗细的纯钢大棒。赤着上身。身上筋肉虬结。如松树根。一根一根的盘绕着。显现了无与伦比的力量感。
　　手中的纯钢大棒上|翻滚。好像活了过来。怪蟒一般穿梭。钢棒震抖之间。气流被撕裂。棍子摩擦空气。都出了强烈铁腥味道。
　　“猿魔劈山”“猿魔搅海”“猿魔拔树”“猿魔斗神”“猿魔礼佛”“猿魔碎空”。
　　猿魔混神棍法。被沈铁柱一一的施展了出来。他的呼吸吐纳沉闷。悠长如猩猩嘶吼。咆哮。不用看棍法。但听到这声音的气势。就足足能把普通人骇的肝胆俱裂。
　　一口气。施展出六大招式。沈铁柱的脸上依旧是皮肤光润。没有一点汗。气息也没有的丝毫散乱。显现出了他强大的脏腑力量。
　　这是真真正正踏入了先天境界的象征。
　　以前的他。虽然天,异禀。到了顶尖武师的境界也能有先天高手的气势。威力。实战起来。也丝毫不输于先天高手。但却始终没有能到达那种明五脏。洞彻六的境界。
　　现在经过了这么长时间的积累。终于成功的踏出最关键的一步。踏踏实实的进入了先天。
　　嗨！
　　一道轻盈快捷的剑光人影。从一房屋之中掠了来。剑光快如点水。一下接触到了沈铁柱的钢棒之后。上下连击。四面八方腾挪转折。崩挑格。压……各种招数完全不讲套路。随心所欲。
　　锵锵锵剑棒相。铁屑翻飞火星如放烟火一般的闪烁着。
　　瞬间。沈铁柱的纯钢大棒之上。到处都是缺口斑点。以及一块块被崩下来的小铁疙瘩。
　　“小穆你也真的踏入了先天好了。快停下。斩鲨剑锋利。我这钢棒不过是凡。很快就被切断的。”沈铁低沉的吼叫了一声。剑影停了下来。正是身穿一件女子武士服。头结成了两个小辫的小穆。
　　“两位终于踏入了先天境界。”
　　就在这时。赤追阳也从房屋之中出来含笑看着沈铁柱。
　　“追阳哥哥。你突破到了大宗师的境界么？”小穆看着赤追阳脸色如玉。浑身上下气息内敛。表面松弛。完全没有了以前的那种来自草原民族的野性。反而像一个文弱的书生。
　　这样的气息改变就好像赤追阳把自身所有的狂野力量。都收敛到了骨头里面蕴藏骨髓之中一般。
　　出于本能。小穆问了这么一句。
　　赤追阳连忙对小穆微微的躬了一下身：“穆姑娘。我才触摸到了大宗师的瓶颈。开始尝试把全身精敛入骨髓之中而已。还没有成就大宗师的境界。”
　　赤追阳从来对小都是恭恭敬敬。绝对没有一点的不尊重。因为小穆有可能是云蒙太师宇文穆尸解之后的转世之身。
　　“能把精。意。神都敛入骨髓。已经是突破了瓶颈。踏入武道宗师境界不过是时间而已。年轻人。你在了前面。我们这些人。服用灵药。修炼功法。不过增长了些体力。焕了生机而已。但是在武学领悟上。已经有了知见障。这层障碍。难以突破啊。”
　　此时。在各个房间修炼的雷烈。山丘。文非烟。血滴子都走了出来。人人都好像年轻了十多岁。眉毛。头格外有光泽。比原来增添了许多的活力。
　　神驼山丘看着赤追阳浑身气息内敛。藏于骨髓的|份子神韵。眉毛耸动。几个人交换了一下目光。满脸都是无奈。还有一份子毫不掩饰的妒忌。
　　这一两天的闭关。洪易把灵药赏赐给他们。又每人都传授了龙象法印。
　　原本雷烈。山丘。文非烟都是灵肉合一。顶尖的天强者。和大宗师的距离。只有轻轻一小步之遥。们的武功比赤追阳更多了许多的老辣。醇厚。
　　但是现在却是赤追阳先突破了先天到宗师之间的那层障碍。领先在他们的前面。他们妒忌。无奈的心理。那是很正常的应。
　　“武道艰难啊。”
　　几人又对望了一眼。的到了绝世灵药元牝天珠的药力。又的到了绝世秘诀。练髓法决龙象印。依旧没有突破障碍。到大宗师的境界。可以见的武道是如的艰难了。
　　收敛先天之锋芒。敛精神。气入骨髓。领悟到了这微妙的一点。就是真正的进入了大宗师的境界。
　　领悟这一点。就算是吃再多的药。也只能改善自身体质。强壮脏筋骨。
　　不过虽然除了赤追阳之外。另外的人都没有突破大宗师的屏障。但是他们的体力。功夫都提高了一个层次。
　　“武道艰难。神魂修炼更加的艰难！我修炼绝世神通。吸纳桃神之灵的魂力。都不能突破到鬼仙之境。真是遗憾。”
　　就在众人都聚集的时候。正院大厅之中。洪易龙虎步走了出来。身穿一件裁减合身的缎衣服。全身没有什么装饰。但是显的高深莫测。呼吸吞吐之间。自然而然的有一种令人慑服的信心。
　　一出来。洪易把手一挥。雷烈。文非烟。神驼山丘就感觉到心灵一震。莫名其妙的少了一东西。身心舒畅的没有一丝一毫的束缚。有一种圆润无暇的感觉。
　　“你去掉了在我们心中的禁制？”
　　三人狂震。以一种不可思议的眼光看着洪易。
　　的确。洪易给了他们元牝天珠的灵药汤汁。又把龙象法印传给他们。本应该更好的控制们。但是现在却给他们解脱了心灵上的禁制。这根本是不符合常理。
　　就在洪易挥手解开禁制的时候。他们面面相视。心中想着洪易是不是练功把脑袋练坏了。
　　“当然我在你39;|心中种下烙印。念头也要时时刻刻被你们的念头所影响。难以集中起部的精神突破鬼仙障碍！们的心灵也不能圆润无暇。参悟到大宗师的那一层奥妙。”洪易笑了。用手轻轻一抓。一个念头飞去。院子里面的一块泥土突然一震。泥巴纷纷的飞起来凝聚成了一尊大威龙菩萨的身
　　拳朝雷烈击打过去。
　　这泥菩萨和人一般高下但全身凝聚。筋肉光滑润泽。似人的皮肤。一拳力也非常之大。鼓荡起来撕裂出了声音。
　　砰！
　　雷烈赶紧一拳击出。和这菩萨对了一拳。轰隆！这菩萨被一下击的碎裂开来。但是全身的泥土却并不掉落的面。而是猛然的铺开。形成了一片泥幕。依附上来。把雷烈全身上下都紧紧的粘住。弄成了一个陶俑似的。
　　雷烈被泥土包裹口鼻顿时不能呼吸。眼睛也无法看见。但是他能憋住一口气。锁定了洪易的位置。脚步奔跑！猛烈去！
　　但是他的动作被全身上下依附的泥壳缠绕住。没了半点平时的灵敏。显的有点笨拙。
　　洪易动也不动手指一扬一|跳动的火焰。在雷烈的面前形成这团火焰。迎风一晃。变成了一团大火球。火力凶。旋转的火焰扯动风声。人人都觉的炙热难挡。
　　被裹在泥土之中的雷烈。顿时就感觉到全身闷热。大量气息被抽走。血液都呆滞起来。筋肉麻木。似乎要被活生生的练成陶俑。顿时腹内出了大叫。“易少爷不要。我知道厉害了！”
　　洪易把手一招。包裹在泥壳中的雷烈也解放了出来。全部的泥壳掉落的面。
　　同时。那团火焰立刻停止住旋转。分化成了三道一道都变化成一个面目和自己一模一样。全身赤红。只有一尺高下的小人。
　　这三个火焰小人。眼睛都望着雷烈。文非烟。山丘三人。开口笑道：“三位。如何？”
　　“这果然是附体大的境界。以你的道术。收我们。当然是易如反掌。自然不用心灵禁制了。”文非烟望着洪易。自然而然的笑了笑。
　　“我给了你们足够的好处。又给们无上灵药。传无上法诀。然后解除你们的禁制。自付已经做到了仁至义尽。但凡以仁义服人。天下无人不服。以力服人。终究是下乘。现在你们也应该知道我洪易的为人了吧。比之和亲王如何？”
　　“你虽然没有和亲王的身份势力。但的确是恩怨分明。待人真诚。而且现在道术大成。迟早会进入长不死。灵魂不灭的鬼仙境界。而且和亲王阴狠毒辣。处置叛徒手段最毒。我们现在没了余的。只能跟随你。”文非烟知道洪易现在想问的什么。
　　“好。”
　　洪易就只说了一个好字便不再说什么了。
　　他现在吸纳足够的神魂之力。神魂力量比以前壮大了十倍。练到附体大成。分身化念的境界。也有了足够的实力。压制手下。自然就收回了心灵禁制。
　　这种心灵禁制。相互牵制。控制的人越多。越耗神魂。自己的念头要时时刻刻的受到影响。不能全心全意参悟突破。也是一件麻烦事情。
　　“好了。天色已晚。都去休息吧。小心一点。我解除了你们的心灵禁制。你们心灵现在洗掉了污垢。想必修炼起来。也更加的容易一些。只要你们都踏入了大宗师的境界。我再进一步。突破鬼仙。数人合围。出其不意。肯定可以杀死那条老！”洪易展示自己的手段之后。三个火焰小人一散。念头收回。消失了。
　　众人都点了点头。各自回房间去了。
　　洪易背着手。在院子之中走了一圈。
　　夜风凄凄。院子墙外面。一队队士兵巡逻的脚步声走来走去。
　　“鬼仙。鬼仙倒真的难以突破。我依旧修炼到了39;神化念的境界。实力增强了足足十倍都不止。不知道能不能杀的死那条老狗？恐怕不能。”
　　洪易思考着。
　　就在这时。突然之间。墙根角落之中。窜出一条蜈蚣。无声无息。一闪而过。就好像含沙射影剧毒之虫。向洪易的身上扑来。
　　“早感觉到了有道术高手的念头伏在侧！”
　　这条蜈蚣度快捷。眼看要飞到洪易的脸前。张口咬下。火红的身体。鼓动的薄膜翅膀。狰狞的如噩梦中的妖魔。
　　突然之间。洪易的身上。飞起一红线。迎头击了这条蜈蚣。
　　与此同时。一道碧绿的剑光。环绕周身。上下飞舞。好像一团碧绿的光球。把洪易全身上下都护住。风雨不透。
　　红线。是好久没有用的血纹钢针。而碧绿的剑光。自然是失去了很多灵效的桃神剑。
　　“血纹钢针？”这条蜈蚣眼看要扑到洪易的身体上咬下。却没有想到突然之间会生这样的变故。一声尖啸。从嘴里出了人的声音。
　　这声音。正是周大生的。
　　周大先生一缕念头在蜈蚣身上。乘着天黑潜伏进来。自然是神不知鬼不觉。士兵防守的再严密。也不好注意的面飞窜的蜈蚣。老鼠。蛇类。
　　飞天蜈蚣虽然刀都不能斩伤。但是血纹钢针这等利器。却是能轻易的洞穿它的身体。
　　39;的躯体在空中微一摆。立刻躲过了血纹钢针的刺杀。又朝洪易身上扑去。但是碧绿的剑光已经飞起。桃神剑也是和血纹钢一样锋利的神剑。足可以把蜈蚣斩杀成两截。
　　一时之间。这蜈蚣居然如狗咬刺猬。无从下嘴。
　　洪易在这刹那之间。再一弹指。一团豆大的火焰。在空中悄然形成。猛然向蜈蚣打去。这是凝聚成型太阳真火。虽然是夜晚。但他现在的念头。足可以凝聚光线。聚集太阳火焰。
　　崩！
　　这豆大的太阳火。一下击中蜈蚣身体。吧嗒一下。爆出了无数的火星。蚣出凄厉的惨叫。猛的掉落的面。挣扎了下。一道阴风从39;身上飞起。
　　“想跑？”
　　洪易冷冷一笑。单手一抓！
　　“灵魂涡旋！”
　　一股极强的吸力。手上散出来。这股阴风好像是在网中挣扎的鱼儿。瞬间投到了洪易的手上。一下被绞的粉碎。
　　噗！
　　远远在山头上的周大先生。脸色好像遭到了雷击一般。干呕一声。
　　他的一个念头被洪绞碎。神魂受了不小也不大的伤势。
第168章洪易显威！
　　?阳神第一百六十七章精血元气！
　　“我终于也成了能够独挡一面的高手。”
　　洪易三两个念头。御剑。御针。御火。最后施展灵魂涡旋。一举击掉了这条诡异的蜈蚣。最后那条身上附着的念飞了起来。要逃回去。却被瞬间就绞碎当场。
　　这一连番的斗法。洪易感觉到十分的满意。因为自己总算是成了独当一面的高手。
　　以往面对高手。无论是赵妃蓉。还是绿眉。还是雷一群人。还是吴大管家。都是身边的人一起上。乱箭群殴。但是现在。面对一个能附体的道术高手。居然能三两下。就解决掉了对方的一个念头。洪易觉畅快无比。
　　这两下的解决对手。洪易觉的自己有了高手的风范。把以前所有的种种疑虑。种种虚弱心态。都一扫而空。
　　“这个人是谁？显然不是吴大管。那条老狗武功无敌。但却不会道术。”洪易看着地下微微动弹的巨。那猛恶狞的样子。倒是令人毛都竖起来。
　　“出了什么事情了！”
　　就在这时。刚刚进入了各个房间。准备休息的人都起来。闪到院子之中。
　　比普通的飞剑要厉害百倍。而且这蜈蚣被灵药培养过。体力强壮。毒性猛烈。还能把毒液喷出。就算是大宗师被咬上一口。或者被沾染上了。也要命当场。”
　　文非烟。山丘。一下就认识出了这条飞天蜈蚣的来历。脸色瞬间变了。
　　“和亲王府的周大先生么？”洪易听见解释。也一下就明白了。眼神目光一闪。“玉京三大先生。吴管家那条老狗已经来招惹我了怎么又出来一个周大先生。一个接一个先生来找我。我又不是私里面的学生。要那么多的先生干什么。”
　　“周大先生法武双。实力和段大先生相差不多。”神驼山丘似乎被周大先生的积威所慑声音有些不自然。
　　“段大先生是气魂门宗主。实力修炼的强大。但是如今的我。怎么又会顾忌他？”洪易心中稍微一思量。走动两步。他现在修炼到附体大成神魂之力爆涨数十倍。论实力。确是不在段大先生之下。况且洪易心中估摸着。自己修过去经。神魂不灭。斗起道术来只要不是鬼仙地人。应该统统不是己的对手。
　　“既然那什么什么周大先生来找的麻烦。定然是截和亲王的车坏了事情。他也肯定就在军营附近你们不要妄动。我神魂出壳。随时擒杀他来！”
　　洪易心念一动。他解除了雷烈。文非烟。山丘三人的禁制。虽然有足够地实力震慑住他们但是还要的他们彻底死心塌地。再无回旋的余地才好。
　　擒杀周大先生。正是再次让他们死心塌地的最好段。
　　只要杀掉了这个和王麾下的大先生。山丘。文非烟不跟着自己也没有办法了。
　　念头一动。忽然之间。洪易的神魂飞出了身体。
　　院子之中。突然一强烈的阴风吹起。吹的人人冷。就算是以先天高手地修为都感到一种阴气深深到心里面去的战栗。
　　这是洪易强大神魂之力。给他们带来的心灵压迫。
　　雷烈连退两步。看院中突然刮的一团强烈阴风。呼啦一下。吹上了半空。然后轰隆一响。这团强烈阴风化为了数十股小阴风。向着四面八方飞了出去。
　　“这是神魂搜山**。他是在搜寻方圆几十里的地面。每个山头。旮旯。只要有强烈的血。就会被他感应到！如此的神通！简直神乎其神！这就是道术高手！厉害了！”
　　雷烈虽然见识过道高手。但是现在看见洪易这样施展道术。简直出了他地想象。
　　他知道。天空中那数十股向四面八方都飞出去的小阴风。就是洪易把神魂化成了各个念头。急飞行。几乎成了实质。带动气流。造成的风。
　　普通被这阴风吹过体。都会被夺走魂魄。就算气血强大地高手。也会觉的阴风寒冷入骨髓。
　　这些阴风掠过方圆十多里的地面。一过去。任何风吹草动。不平常的反应。都会被感知。
　　也就是说。洪易现在施展出这样的手段来。方圆十多里的任何气血强大。或者神魂强大的存在。都逃不过他的念头感知。
　　这种手段。太骇人听闻了。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　“精血养元气。阴|协调！无穷无尽！”
　　此时。周大先生神魂受损。干呕过后。眼神一下睁开。举起手指。取出了一根银针。在自己地脑袋上摸索着。找准了眉心之间。一点细微的**窍。轻
　　银针扎进去一点点。以一种特殊的手法。旋转几圈。
　　这旋转几圈之后。周大先生脸色一下苍白了不少。手上的皮肤也变无比的白皙。而眉心变的通红。好像点了一点朱砂。
　　这种情况。就好像是他把全身的血液。都集中到,心一般。
　　就这样过了几个呼吸。他一下把针抽出来。全身又恢复了血色。不过全身萎靡了不少好像大病一场一般。
　　但是虽然身体萎靡。他的眼睛炯炯生光。精神却是极其旺盛。好像内在的灵魂。吃了一大补的药剂。
　　刚才他抽银针。扎眉心的手段。居然好像是牺牲身体地气血。换来灵魂的旺盛！
　　这等手法。简直闻所未闻。见所见。涉及到了肉身和灵魂之间那微妙的联系！
　　“这洪易。居然是修炼到了附体的大高手！怎么可能？道术如此的高深。太出乎意料之外了！我那条飞天蜈蚣。辛苦喂养十年。找尽了天下灵药。在体内已经结成了一颗天蜈珠的种子。只等-过几年的喂养。天蜈珠就能真正的结成。就这样失去。太可惜！哼。我倒要看看。这洪易有些什么神。好好的较量一下！”
　　周大先生坐在地面。眼神闪烁。玉笛取了出来。捏在手上。虽然刚才干呕了一下。神魂受损。但是现在镇定下来。依旧恢复了那股风流|的韵味。而肉身刚才的微微虚弱。更让他增添了一股秀士的风采。
　　玉笛在手上敲打了下。
　　“不管你的神魂如强大。但我炼的是精元神独门秘法！刚才牺牲肉身气血。滋养神魂。同时把神魂之力提高到了最大。这次你让我做出这么大的牺牲。怎么不付出代价？”
　　周大先生冷笑着。要施展动作。突然之间。远处的兵营之中。一团强烈的阴风冲地面吹上了天空。
　　“那是什么？”
　　周大先生也现了强烈的阴风。头看去。
　　只见那股阴风一吹而起。在半空中突然散开。化为了几十股。四面八方吹。其中有数。正好朝他这边吹来。一掠而过。山上的树木。都出了被风吹过嗦声音。
　　周大先生甚至现了。阴风吹过的时候。自己不远处几条野狗。全身的都竖了起来。眼睛出幽幽的绿光。围绕成一|。汪汪大叫。声音短而急促。慑人心。好像看到了鬼一般。
　　“不好！此人的道术。高深到了如此的地步！神魂之力。竟然比我还要强大！”
　　这股阴风度极快。周大先生刚才身体气血虚弱了。哪里躲避的过这阵阴风。况且就算是他气血未损之时。身法也不可比风还快。
　　刚刚回过神来。阴风已经扫了过去。也不停留。一|就冲上了天空。所有的飞散向四面八方的阴风。也都飞了回来。在山前陡然绞成一股。
　　“他现我了！”大先生玉笛横。心中就已经明白。刚才阴风扫过自己。已经现自己。
　　自己的气血强大。明显是个高手。怎么能不引起敌人的注意？
　　绞成一股的阴风。突然消失的无影无踪。消失的阴风中间。突然凝聚成了一个淡淡的光人光人的模样。和洪易的脸一模一样。
　　“周大先生。咱们无冤无仇。你为什么要附身在蚣之上。要咬死我呢？”
　　洪易说话了。看着周大先生。扫了几眼。突然开口。
　　“你就是洪易？居修为这样的高深？神魂之力这么强大？这一手凝聚月光成形的手段。天下没有几门派有这样神奇的道术。你是哪个门派的？”
　　看见洪易这个模样。周大先生把笛子向前一指。喝问道。
　　“废话太多了！”洪易又怎么会把自己的底细告诉周大先生。听见他问一些废话。心中一动。突然之间。把手一抓！
　　这一抓之间。他的魂陡然散开。围浮现出了五团隐隐约约五色的魔影子。一个魔影子骨白。一个魔影子血红。一个魔影子漆黑。一个魔影子绿莹莹。一个魔影子灰暗。
　　这五个魔影子。一闪之后。剧烈旋转。轰然碎裂。绞成了一个强烈的糊漩涡。漩涡巨大。足足有海船大小。一股强烈到不可抗拒的吸力从漩涡之中散出来。罩住了周大先生。
　　洪易一见面。话才两句。立刻全力施展“灵魂涡旋”的杀手。务必要摄出周大先的神魂。斩掉他的阴神！
　　这灵魂涡旋一显现。不远处几条狂叫不已的野狗然停止了叫声。身上的灵魂虚影也被摄了出来。稍微一绞。瞬间粉碎。失去了魂魄的身体倒在地上。
第169章精血元气！
　　?玄**的灵魂涡旋！这不是气魂门宗主段天涯的独门T怎么会？不好！威力竟然这么的大！你！你居然能毫无顾忌的施展！”
　　在洪易瞬间施展灵魂涡旋的时候，周大先生只是眼神一紧，似乎觉得并没有什么。但是随后，他就现了不对劲！
　　因为他的身体，也存留在体内存不住了，好像遭遇到了龙卷风，要被一下卷起，就算怎么镇魂归神，也没有一点用处。
　　他这才现，洪易施展的“灵魂涡旋”比他想象之中的要强大了十倍。
　　周大先生也知道，靖海军第一军师僚幕段天涯，这位景州气魂门宗主修炼的上古玄**的残章，能摄人神魂，凝气爆破。
　　对于他的“玄阴斩鬼摄魂**”，他也心中所有了解，这种道术，施展起来对神魂的损伤极大，弄不好，自己就要魂飞魄散。所以绝对不会挥出全部的威力来，十成的威力，只能挥出三四成，而且还不能多使，一般来说，这门道术，只能摄拿一下比自己修为低几个境界的人。
　　对于这种鸡肋一般的道术，周大先生的心中并不顾忌。
　　但是现在他显然是估计错误，洪易施展的道术，出了他的想象，竟然他的神魂都一下能摄出来。
　　“难道他不要命了，一下上来，就和我拼命？”
　　周大先生心中刹那疑惑，神魂已经被摄出体外，飞快的旋转，向漩涡之中投了过去。
　　只要一被卷进漩涡的中央，他的神魂立刻就会被绞碎。
　　“镇魂归神！定心锁魂！压！”
　　面对这样地情况。周大先生陡然爆出了极强烈地念头。整个神魂一阵变化。突然变化成了一坐“山”形模样。在洪易地念头之中。周大先生地神魂呈现地“山”形。通体呈现一种黄青地颜色。巨大巍峨。宛如镇压大地地天柱。上撑住天。下镇住大地。
　　“天柱镇神法。”
　　看见周大先生施展出了镇压神魂地手段。洪易突然之间想起。自己读道经地时候。曾经提过一门道术。叫做“天柱镇神法”。
　　西域火罗国。极北元突国地远处。有一座极大。高耸如云。无边无际地山。宛如天柱。
　　叫做天柱山。这周围地人。崇拜此山。有人创出道术。把这山地形状。存在心中。领会意境。居然可以镇压神魂。使神魂岿然不动。
　　这是领悟天地，山岳，创造出来的道术。
　　这门道术，就叫做天柱镇神法。是属于火罗国，精元神庙的一门法术。
　　这门道术，神魂学天柱，上撑住青天，下镇压住大地，神魂之力，无穷无尽。任何东西，都不能动摇。
　　顶天立地！
　　洪易的“灵魂涡旋”居然卷他不进漩涡之中，让周大先生的神魂镇压住，撑在中间，顶住吸力。
　　“就算你拼命，又怎么奈何得了我！等你的漩涡消失之后，你神魂大损，我再轻轻松松的收拾你，让你知道什么叫做求生不得，求死不能！”
　　化成天柱山形，抵御住了灵魂涡旋，一股一股的念头波动，从山形神魂之中传了出来，那是周大先生戏谑的念头。
　　他充满了得意。
　　“好家伙，原来你修炼的是精元神庙道术！只可惜！你并不是鬼仙！”
　　洪易接受到了周大先生戏谑的念头，自己的念头也剧烈的波动着，随后巨大的漩涡，一下爆碎！阴魔全部粉碎，神魂凝聚成形，竟然在瞬间，有了一丝纯阳之意。
　　“大威天龙，嘛咪嘛咪哄！”
　　漩涡破碎之间，一尊浑身力量，踏金龙，白象的菩萨涌了出来！正是洪易爆碎阴魔之后，化身的大威天龙菩萨。
　　这尊大威天龙菩萨一化身出来，猛烈一拳，毫无花巧，击在了周大先生神魂所化的天柱山上。
　　轰隆！这天柱山被击得粉碎！同样的，周大先生的神魂也一下被击得粉碎！念头爆散，四面乱飞。
　　大威天龙菩萨，乃是佛教之中，力量最大的菩萨，经文之中描述，这尊菩萨的力量，能撼动佛教之中的神山须弥山。
　　洪易所修炼的道术之中，观想出来的神祇，除了毁灭明王之外，就数这尊大威天龙菩萨最为强大，越了夜叉王，罗刹王，修罗王，金刚王。而且这尊菩萨的念头，并不是恶念，不是阴魔，而是一种力量的阳刚，所以对神魂没有什么伤害，运用起来，也极为强大。
　　佛教之中传说的须弥山，丈量虚空，无穷无尽，盖压十方世界，大威天龙菩萨都能够撼动，更何况一个天柱山。
　　而且洪易破碎阴魔，这一爆出来的力量，相当于渡过一次雷劫的鬼仙。就算是吴大管家这等强横无边的高手，都有所顾忌，更何况是周大先生。
　　只一拳，简简单单的一拳，就碎裂了周大先生的神魂，那无边无际庞大的力量念头，震得周大
　　神魂粉碎，念头彻底的散了！
　　“真是大言不惭！”
　　洪易一拳粉碎周大先生的神魂之后，立刻运转过去经，恢复神魂。他在桃神剑之中，千百次粉碎神魂，然后又恢复，早已经练得纯熟无比了，现在用于实战，轻车熟路。
　　“叫我求生不得，求死不能！老子若是连你也收拾不下来，那过去经也白练了，桃神之灵也白吸收了。”
　　洪易一句大言不惭说出来之后，心中恶狠狠的想着。
　　的确，他修炼的是无上宝典，吸收的是一个千年桃神之魂！一个神被他吸收了！用的又是玄**最强手段，大禅寺修炼神魂力量最强的大威天龙菩萨经。
　　一共运用了三种绝世神通，还收拾不下一个不是鬼仙的道术高手，那洪易觉得自己的修炼，都可以到狗肚子里面去了。那些绝世典籍，也就是普通货色了。
　　明明是绝世典籍，修炼之后，到手中的威力变成普通货色，洪易觉得自己的资质，还没有差到那种蠢笨如猪的程度。
　　“就算是一头猪，吸收了桃神之灵，修炼了过去经，恐怕也杀得了你！况且是我。
　　周大先生！”洪易心中又恶狠狠的想，喝了一声。
　　“修罗王！”
　　一拳击碎之后，洪易显现出神魂本体，念头一转，一股恶念分出，化成了一尊三头六臂，拿骷髅仗，狼牙剑，锯齿刀等等凶气的魔神修罗魔王。
　　这尊修罗王，满空游走，吞噬暴散的念头。
　　就好像是那次击杀赵妃蓉之后，洪易防止她夜晚念头再度凝聚成形，观想出罗刹王来吞噬掉一样。
　　这一次，洪易的境界比那次对上赵妃蓉，厉害了百倍！
　　现在就算对上赵妃蓉，洪易也觉得自己肯定能够战胜。
　　修罗王的恶念一分出来，满空游走，吞噬念头。
　　“不要！不要让我魂飞魄散！”
　　因为是晚上，念头容易凝聚。还没有被吞噬的念头，迅凝聚起来。化成了周大先生的神魂，只不过这神魂虚弱，身上散出来的力量波动，已经连驱物都不能够了。
　　“哦！不要让你魂飞魄散。你刚才驱使蜈蚣来咬我，怎么没有这么想？”
　　洪易看见周大先生凝聚成的神魂虚弱到了连驱物都不能够的程度，念头一动，修罗魔王化为一股恶念，收回了自己的神魂之中。
　　周大先生任凭再厉害，手段再诡异，被洪易一顿三板斧的强烈攻击，打得残废。现在已经没有了任何的威胁能力。
　　洪易自负，自己弹指之间，就能打得他飞灰湮灭，自然就想听听，他说些什么。
　　“可惜，可惜，我刚才没有施展出最厉害的抽髓化元**，如果施展了，就能把全身的精血阳刚集中，刺激**窍，滋养神魂，瞬间壮大！以肉身虚弱的代价，换取神魂的强大，一举到达鬼仙力量的境界，拥有鬼仙的力量，你未必能够击败我！”
　　周大先生的神魂，漂浮在空中，看着洪易，突然一下滋溜儿钻进了肉身之中，眼睛睁开，转了转，对洪易虚弱的道。
　　洪易咯咯笑了两声：“周大先生，你说这些废话，有什么用处？你也不要使用什么手段，我洪易读过上下几千年经史，其中看过的机心诡诈，比你吃的米还要多。抽髓化元**？那是什么东西？不过你刚才施展的天柱镇神法，是西域圣地，精元神庙的道术吧。精元神庙，在六大圣地之中，最为神秘，难怪你跟着和亲王，怕是火罗国的奸细吧？不过我呢，不和你说废话，有什么废话，到军中大营之中，我自然会审问你的！我也不会相信你不说，军中的十大酷刑，夹棍，骑木驴，老虎凳……你会一一尝试的。”
　　洪易自然不会说废话，突然之间，化为一阵阴风，卷起了周大先生的身体。朝军中大营飞去。
　　“不知道这周大先生躲在哪里？此番，洪易能不能找到他？若是找到了他，击败不了他？那怎么办？”
　　就在洪易神魂出壳，化为阴风出去之后，文非烟，山丘，对望着，好像傻子一般的等待结果，心中忐忑不安谁都看得出来。
　　就在她们对望着的时候，突然一阵阴风卷到了院子上方的天空，噗通！阴风之中，掉落下一个人来。
　　“周大先生！”
　　文非烟，山丘看见掉落在地上的这个人，齐齐惊讶出声来。
　　阴风归体，洪易睁开了眼睛，也看着周大先生，心中突然涌起一种感觉：“我一人单枪匹马，击败了一个道术高手，一个附体的道术高手，现在的我，终于成了高手了！从今天开始！我再也不是那个，任凭谁都小视的书生洪易，而是接近鬼仙，鬼仙之下，第一道术高手的洪易！”(未完待续，如欲知后事如何，请登6**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
第170章鬼仙之下第一人！
　　?阳神
　　|风吹的越的紧了。就算是南边的海域气候湿润温仍旧感觉到了一丝凉意。
　　尤其是晚上。深秋的夜风从海面吹过来。冷气流给人一种刺骨的寒意。
　　不过军营将军府邸号司令的营房之中却一点儿都不冷。
　　屋子里面两大缸油。粗如儿臂的棉丝搓成的灯芯,着。像火把一般。的宽大足足有几步见方的房子里面亮如白昼。却又没有一点儿油烟味道。反而有一种淡淡的香气。
　　这是南州海边的特产。鲸鱼油。既可以食用。又可以点灯。没有烟灰。也可以做为火把。是军队之中的必备品。
　　洪易坐在营房大军案之后。两都是虎背熊腰的卫。黑鹞寨三兄弟。白云五老。血嫡营的九个高手。都是顶尖武士。顶尖武师。
　　除此之外。小穆。赤追阳。沈铁柱。雷烈。山丘。文非烟。血滴子。七大先天高手分别坐在下面两侧。外有两个劲装箭靴子。英气勃勃的侍女。拿着剪子。着油缸之中烧掉的灯芯线头。
　　两个侍女是银月八卫之中的银月。银风。
　　这样的阵容摆了出来。一切都显的洪易志的意满。掌控一切。
　　他没有理由不志的意满。
　　一年之前。他还落在侯府之中。一个小小的奴婢。都敢作弄欺负他。而一年后的今天。他已经是堂将军。尤其是自己都是武道先天高手。神魂修炼大成已经接近鬼。鬼仙之下第一人的强者。
　　就连在朝中如日中的和亲王。堂堂亲王麾下的要高手。重金养的道术名家。周大先生都被他击。手到擒来。
　　一切的变化。实在是太大。
　　大没有办法令人象一年前的洪易。绝对想到一年之后的自己。有这样的实力。有样的威风。
　　坐在将军位置上号司令。洪易看着下面萎靡不振的周大先生。双腿张开坐于的心快意越浓厚恨不的想高歌一曲。饮酒痛快。忘掉形骸。
　　但是。他的心中突然想起了武功天出鬼没的吴大管家。刻又变的沉甸甸的。所有的的意。快意。都化为了深深的警惕。还有未雨|的计算。
　　“周大先生。你真名叫什么。”
　　洪易坐在军案之后。把玩着手中的玉笛。这杆玉是周大先生的物品。玉质晶莹通青翠。没有一点儿杂色。竟然是西域的特产滴翠玉。
　　就这么一杆玉笛。价值最少都是三四万两白银。
　　玉笛上雕刻了精美的诗文。仙女。栩栩如生似乎要飞出来一般。这样精巧细致的雕工更为玉笛增添不少价值。
　　军案上面。摆放的是一个玉盒子浓烈的药香味。从玉盒之散出来。那条袭击洪易的飞天蜈蚣就盘在玉盒之中。一动不动。好像受了重伤。奄奄一息的模样。
　　除了玉笛。玉盒之。桌子上还放了三十张玉京最大的天字银号银票都是一千两的最大额度银票。
　　大乾王朝各个知名的大银号。大钱庄的银票。最大限额都是一百两。五百两不等。唯独有南州太昌银号。玉京天字银号的银票是一千两一千两的。
　　三十张。就是三万。这样的巨款。被周大先生随身携带着。现在却被搜刮了出来。
　　除此玉笛。飞天蚣。玉盒。银票之外。还有一个锦缎包袱包着的银针不知道只做什么用的。
　　洪易把周大先生押解审问的时候。就搜出了这些东西。其余的清洁溜溜。再没有什么别的。
　　“周大先生。你的身上。就这么一点点东西？真是寒酸。你修炼的是精元神庙道术武功。为什么身上一点秘籍。法器之类的东西都没有？”
　　洪易把玩了一会玉笛。问了周大生一句。对方却闭住眼睛。不答话。于是洪易又问了一句。
　　对方修炼的是精元神庙道术武功。洪易当然是非常感兴趣的。天下六大圣的的东西。无论是道术。还是武功。都千锤百炼。融合了无数代人的智慧。任何天纵才都不能望其项背。
　　若是能的到精元神庙修炼道术的一些经文。秘诀。洪易说不定就能参悟一番。融汇百家之长。堪破迷雾。|正修炼成鬼仙。达到永生不死。可以随意尸解的的步。
　　“我看你大约是糊涂了。咱们修炼道术的人。过目不忘。什么东西都存在神魂念头之中。哪里有随身携道术秘籍的道理？”
　　周大先生看了洪好一会儿。突然冷冷一笑。开口道。随后把眼睛转向了山丘。文非烟两人。“我不知道洪易给你们灌了什么**汤。你们居然鬼使神差。背叛了王爷。投入的麾下？王爷势无边。这个洪易就算强横。也不过一个小小的庶子而已。你们跟着他。难道会有好结果
　　驼山丘的眼睛。不和周大先生相对。而是索性闭上来。做出闭目养神的状态。“老夫我行将朽木。王爷不是善人。我大约是投靠不起。不的换一个主子。吃一口安生的|而已。”
　　“吃一口安生的饭。嘿嘿。”周大先生阴狠的一。眼睛放在了文非烟的脸上：“那么非烟你呢？王爷不曾亏待了你。还照顾你们三音门。你现在背叛了王爷。三音门恐怕要灭门了。你全家老小。只怕祸就在眼前。你连这个都不顾？莫非。莫非你看上了这个洪易！嘿嘿。他现在才十五岁。你莫非想老牛嫩草？”
　　“你……”
　　文非烟顿时涨红了脸。随后喉咙里面出咯咯的笑：“易公子。这位周大先生牙尖嘴利。的想个办法。拔了他的牙齿舌头才好。他修炼的一种奇功。可以以银针刺激头部的**窍。虚弱身体。换取神魂的强大。这门功夫。神奇异。公子你一定要问出来。”
　　“这门功夫是精元神庙的法门。我自然要问出来。”洪易道。
　　“不知道洪易你要什么手段来审问我？”周大先生哈哈大笑：“本先生现在已经想清楚了。就算你用严酷的刑法来对待本先生。也不过是**损伤而已。当然。你如果叫本先生形神俱灭。那也没有什么。如果你不想知道我的修秘诀的话。杀了我。对你一,好处都没有。反而会彻底的的罪和亲。不如咱们商量一下条件吧。”
　　“我没有听错？到现在这个时候。你还和我商量条件？”
　　洪易觉的有点好笑。看着周大先生。似乎是不认识这个人一样。
　　“将军。这家伙。一看就是嘴硬人！把他交给标下！标下不出一柱功夫。就能把他整治的服服帖帖。
　　不敢和您谈条件！”
　　就在洪易想着用什么办法使周大先生屈服。交出自己修炼的法诀的时候。突然之间。门口绿营的指挥使杨英明说话了。
　　杨英明本来是个小小的都头。但是现在被提升为了指挥使。
　　“哦？你有什么办法。”洪易问。
　　“大人可记大乾律法之中。做到妖人之后要怎么对付？”杨英明连忙回答。”
　　“不错不错！”洪一经杨英明醒。心中顿时白了。看着周大先生：“大乾律法。捉到刺杀朝廷命官的妖人。先浸粪三日。破去妖术。再吊在城楼示众。然周大先不合作。那我只好依照大乾律法办事了！”
　　“你敢！”
　　周大先生厉声喝道。
　　砰！
　　洪易恶狠狠的一捶|在军案上。把朱砂笔。令箭都震落到了的面：“我不敢！我当然敢！到了现在。你和我口花花？英明。把他的衣服剥了。用绳子绑起。浸到粪之中去！”
　　“是！标下明白！”
　　杨英明一挥手。几个士兵如狼似虎的涌了进来。摩拳擦掌。
　　好！洪易。算你狠！”周大先生厉声喝了一句之后。整个人好像泄气一般。瘫了下来。
　　剥掉衣服。浸入粪。这样的滋味。天下无论是谁。都忍受不了。尤其是现在周大先生的神魂都不能出壳的情况下。那样的滋味。更是生不如死。由不的他不屈服。
　　“既然如此。你就说！你是什么人？是不是精元神庙的弟子？”洪易问道。
　　“我是精元神庙的外围弟子。大末年。天下大乱。精元神庙乘机进入大周传教。展了很多的信徒。不过后来大乾兴起。各大道门也就把精元神庙赶了出去。那些也全部被杀。我这一脉。正是未死的信徒遗留下来的。”周大先生吐着气道。
　　“我不要听你这些。我问你。你些什么道术。我给你纸笔。你把你全部的道术。都抄下来。供我-悟研究。若是少了一门。你就给我尝尝浸泡粪的滋味。”
　　洪易叫人。把纸和给了周大先生。让他当场抄录道术经文。图像。
　　“人之一生。血魄为阳。神魂为阴。然魂与魄合。神与体交。阴阳转换。互补之道。神妙异常。修炼武道者。神魂之阴。融合血魄之体。灵肉合一。修为大增。此乃以阴补阳。然修炼神魂者。却未尝知道血魄之阳刚。转化之后。可补神魂之虚弱……精血元气。体神魂魄。阴阳互补。无上至道…”
　　洪易一边在旁边走动。一边看着大先生抄录自己所学的经文。
　　只是微微的看了一段。洪易就觉的。精元神庙的道术理论。的确是自称一家。博大精深。前人之所未法。想前人之所想。
　　不说道术。光看对阴阳互补神。魂的阐述。就知道绝非虚假。
第171章逼问法诀
　　?阳神第一百七十章即将暴露！
　　是啊。武道修炼的境界。灵肉合一。乃是精神。意的和肉身融合。造成修为大。耳聪目明。有秋风未动蝉先觉之功能。神行机圆。这是真正的以神之阴补血魄之阳。但是修炼道术。我却从来没有听说过。以血魄之|刚。补充神魂之阴力的手段。”
　　洪易一边走。一边想。
　　“阴阳毕竟是一个循环。生生不息。既然灵肉合一是以阴补阳。那么肯定会有以阳补阴的段。就这一个道术理论。牵到人体肉身和灵魂之间的微妙关系。精元神庙就不愧是天下六大圣之一。当之无愧的圣的！”
　　人的灵魂和**之间。到底有什么样微妙的联系？
　　这是历代道术大家。术大家。医学大家。甚至大学问家都参悟的一个课题。众说纷。没有一家一能具体的说的清楚。
　　不过洪易读了许许多多的经典。现在又触摸到鬼仙的屏障。修武修道。对肉身的领悟。对魂的摸索都有了实际的经验。对于精元神庙的这段理论。心中领悟的是更深。
　　鬼仙的夺舍转生。就真正的牵扯到了人的灵魂和肉身之间联系。
　　一个人的魂和魄。阴阳调和相互融洽。而换了一个肉身。另外肉身的气血对神魂就有伤害。绝对不能轻易的夺舍。
　　现在洪易虽然修炼了附体的境界。可以飞出神魂。附到人的身上。控制人的行动。
　　但是这样的行为。绝对不是夺舍。
　　相反。附体之后。对方的肉身气血和自己的神魂不磨合。相互消磨如果时间一长。被附体的人就会气枯竭。最后死亡。
　　很多笔记之中被妖魂附体之后的人。都会大病一场。最后死亡就是这个原因。
　　更为重要的是。魂魄不能调和。不能够修炼。
　　如果洪易现在肉身被人毁灭。神魂附体到另外一个人的身上那么的确可以再生存一段时间。但是却无论如何都不能够修炼。就算修炼再高深的武功。身体也会越来越虚弱。而神魂也是一样被血魄侵袭。也一样会越来越虚弱。最后消亡。
　　但是夺舍的鬼仙境却不同。
　　夺舍的鬼仙境界之后。参悟了肉身灵魂之间那微妙的关系。堪破生死转换。那就算换了一个肉身。魂和魄也会渐渐融洽。就好像是自己的身体一样。可以继续修炼壮大。阴阳补。绝对不会阴阳相互消磨。
　　这才是附体和夺舍之间的真正区别。
　　洪易隐隐约约的绝对这精元神的法诀。道术理论。对自己修炼突破生死屏障。到达仙业位。有很大的帮助。
　　现在他修炼到了附体大成的境界。神魂力量壮大但这完全是拔苗助长靠的是吸收桃神之灵气。真正生死屏障的领修行的那经验。洪易是绝对不如大先生。还面前被擒拿的周大先生。
　　“唔。最近是瞌睡了。就有人送枕头。果然是兮福所倚。福兮祸所伏。刚刚遭遇到了吴大管家的擒拿。损失惨重。却又凭空送来一个周大先生。让我擒拿之后。逼问法诀。”
　　心中迫不及待的要想周大先生把所有的经文都写出来。自己参详参详。但是洪易却不在表面上表现出来。而是看了一阵后。回到桌子后面。用食指一点一点的敲击着桌面。显的很有耐心的模样。
　　周围的高手。也都着不动。很眼神盯着中的周大先生。
　　很显然。这些高手也都想分一杯羹。
　　精元神庙乃天下六大圣的之一。无论是武功还是道法。都不可思议。
　　能学到一星半点。自己都有莫大的好处。有哪个人不想增强自己的实力呢？
　　不管乱世还是盛世。力都是最为重要的。
　　周大先生一直抄录到了天命。足足四个时辰。雪|都抄写了一大。另外还有图画。被一一装订成了大本秘册手抄。
　　一共是两门秘籍。一门道术。一门武技。道术是《抽髓化元**》。武技是《摩罗神捶》。
　　洪易粗略的翻看了一下。现这《抽髓化元**》正是牺牲自身精血。壮大神魂的手段。其中竟然涉及到了人体脑部的种**窍。微妙精深。绝对不是一下就能够修炼成的。
　　要知道。人体的各**窍。藏于体内。细微不可分辨。不到武圣巅峰境界。绝对无法察觉炼。人仙境界。就是打开人体**窍。如开天的之门。释放众神之力。
　　相传人身就是一个|天的。各种窍。就如日夜星辰。-个**窍之中都隐藏有神灵。一旦开窍。就能把神灵释放出来。拥有不可思议的力量。
　　若是全身**窍全部打开。那就能集众神之力。粉碎真空。进入一种谁都无法琢磨的
　　有如阳神一般的神秘。
　　这《抽髓化元**》居然涉及到了人体**窍。那却绝对不能胡乱修炼的。否则白分之百。爆体而亡。
　　不过洪易并不是去修炼他。而是参悟理论。企图突破鬼仙屏障而已。拿到一本秘籍。就胡乱修炼。不他的尾。
　　至于《摩罗神捶》。乃是一门拳术。从练肉练筋练皮练骨练脏练髓换血。都一应俱全。
　　摩罗相传乃是精元神庙这个教派的护法大神。又是穷凶极恶的大魔头。一身铜皮铁骨。武器是一个大锤。任何违逆他的人。都会被大捶捶成肉饼。骨肉为泥。
　　这套《摩罗神捶居然也是和龙象法印一样的能够成就武圣的秘籍。也是天下人都要争破脑袋的武道圣典。
　　“可惜。相传精元庙的无上典籍。是一本叫做《精血元气集》的典籍。里面也是论阳神。修人仙的典。可惜的不到手。这个周大先生也明显是不会。不过他要是会了。我也就拿不住他。”
　　洪易拿着手上的《抽髓化元**。《摩罗神捶》两门典籍。心中暗叫一声可惜。这两门典籍。虽然难。但对于他来说。作用却并非是很明显。
　　不过这两门典籍。尤其是《摩罗神捶》绝对可以交换有价值的东西。而且里面的武技都是混力猛招。杀伤力极强。可以让沈铁柱修炼。
　　典籍抄录好之后。洪易又施展了神魂之术。狠狠的在周大先生的神魂之中。用夜叉王刺了一记。让他再度受损。不能出窍。然后关押在军营的秘密牢房之中。严加看守。
　　现在还需要留这个周大先生一命。否则洪易参悟典籍。中间有些的方不贯通。还可以逼问。要是死了。就没有办法逼问了。
　　就在洪易擒拿周大生。逼问出法诀之后。自己参悟的同时。吴大管家却出现在了南州水阳省。巡抚的府邸之中。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　此时。水阳巡抚。一省的封疆大吏洪康。办理完公事之后。坐在府邸的练武场上。看着两**岁。但身材高挑。眼神极其凌厉。完全不同于一般小孩的男生练武。
　　洪康身穿一身雪白武士服。两道胡须看起来又老成。又有精神。更有一股威严。
　　“你们是怎么练的这么久了。从三岁时候。就开始给你们用灵药洗澡。还喊医师给你|按揉身体。学习上乘武技。到现在足足五六年了。
　　你们还没有突破先天。这样的资质。比猪还蠢。像我这样大的时候。早就修炼到了先天界了！”
　　洪康眼神冷峻。训斥着这两个小男生。
　　“大乾律法。十五岁就成年。你们若是在成年的候。还突破不了先天境界。统统赶出家门。”
　　“吴大先生。您怎么来了？”
　　看见身穿黑衣。脸上如核桃皮的吴大管家走进了府邸。洪康连忙站了起来。
　　“康少爷。老奴有礼了。”吴大家脸色不动。了下身体。
　　“快！上香茶！”洪康连忙吩咐手下的丫鬟。同时把吴大管家请进了客厅之中。虽然吴大管家是老奴才但是洪府之中。只要是精明的人都知道。这吴大管家是洪玄机最大的心腹。
　　“吴大先生。您这次来南州。是奉了父亲的命令。送洪照出来历练的么不过洪照并不值的吴大先生您亲自送吧。”洪捧了一杯茶给吴管家。
　　“侯爷的吩咐。是要我带易少爷回去。不要让他在外面搅乱风雨。弄不可收拾。”吴大管家接过茶道。
　　“洪易？那个无父无母的贱东西？要他干什么？父亲难道还能容的下他？”洪康一听。眼神之中。微微的不屑。“他有什么气候？无非是投靠了玉亲王。多了一些护卫。练了一身稀松平常的功夫罢了。父亲既然吩咐一声。我去把跟海军的颜震说一声。把他直|压回侯府就是了。哪里用的着吴大先生您出手。”
　　“老奴我已经出过了。”吴大管家的脸上一动不动。无悲也无喜。好像在阐述一件另外的事情：“但是。老奴我拿他不住。他的道术精深。已经到了附体的境界。而且修炼的是一门非常高深的神通。阴阳桃神剑在他的手里。妃蓉姑娘。是他杀的。”
　　“什么！”
　　洪康一下站了起来！茶杯全部甩了的上。看着管家的脸。好像看见鬼一样。良久吐字来：“此事当真？”
　　“是真的。”吴大管家道。
　　“这事非同小可。要通知父亲！”洪康出的气都变的粗了
第172章即将暴露！
　　?阳神第一百七十一章精元上胎
　　此事不必通知侯知道。我今天来。只不过是向康|个醒儿。新迅，齐全★易少爷绝对不是您想象中的那种只有一点功夫皮毛的人。康少爷。您千万要小心。易少爷狠辣决断。做事心里有一杆尺子。越过了这杆尺子的人。就算您是他的兄弟。只怕也绝对不手下留情。况且老奴跟随侯爷多年。你们虽然有弟血缘。但却没有兄弟情分。侯爷最怕的也就是你们手足相残。”
　　吴大管家摆摆手。阻止了洪康通知洪玄机的行动。
　　“侯爷就算知道了。这件事情也恐怕的缓一缓。如今玉京城外。无生。真空两大邪教潜伏民间。蛊惑人心。妖仙潜伏皇宫之中。伺机作祟。更有太上道圣女坐镇散花楼。不知道是想干些什么事情。还有云蒙。火罗。元突夏。白目。等诸国的使节。也都在玉京城中。玉京还是国家心脏。侯爷要坐镇中。为皇帝分忧。为国家排难。此时绝对不会离开中央机枢。况且。如今侯爷在和皇上联手下一盘很大的棋。我在这里向康少爷下个毛毛雨。康少爷你心中有数才好。”
　　洪康听见吴大管家的话。又看着对方核桃一般的脸上皮肤。过了好半天。才猛的坐了下来。
　　“不错。皇上和父在联手做一件事情。这些年朝政风云变幻。我也揣摩出了一些端|。太宗。高宗遭遇不测。身为天下之主。一国之君。命于天。居然连生死都要受到人的威胁。这实在是太骇人听闻。皇权的制肘不除去。谁也都不会心安父亲经营这么多年眼下到了最关键的时候。此时打他。的确是不智的行为。”
　　“康少爷当了数年巡抚封疆大吏。历练已然成了。”吴大管家看着洪康叹道：“可惜。少爷要是能通晓侯爷的心思。父子连心。这件大事将容易很多。以易少爷现在的实…”
　　“哼那东西提做什么。天生脑袋就有反骨。这些年要不父亲维护他。我母亲早就让他去见那死鬼梦冰云了。”
　　洪康言语之中。略带着嫉妒。甚至有满腔的毒火。
　　他身为封疆大吏又是武温侯的长子。从小学习武功。服用了不计其数的灵药。练了不计其数的拳法籍。几经在战场厮杀。官场历练。整个人自信磨砺的炉火纯青。可以的到洪玄机的赏识。对于曾经百无一用的洪易虽然人是兄弟。但他从来都没有放在心上。是蝼蚁一般的人物。
　　现在吴大管家偶然一句话的意思。居然是可惜洪易。其中的潜在意思很明显。要是洪易和洪玄机父子连心是洪玄机的一大助力。
　　这样的话他又怎么听不出来？易是一大助力。反而是旁枝末节了。
　　这让他又如何能够受。
　　不过洪康毕竟是城极深的人物脸上只微微一**。就恢复过来。
　　“吴大先生。那现在怎么办才好？”
　　“易少爷道术精深。身边高手又多。又在靖海军大营之中。镇守一方。老奴我愧。带不走他。需要一些帮手。侯爷现在最为担心的就是易少爷。生怕他和太上道搅合在一起。太上道无君。无父。无母。太上忘情。斩断一切尘缘妄求大道。要是让易少爷也的那样。侯爷心中只怕还是很难受的。老奴我务必要把易少爷带回去。”
　　吴大管家道：“所以老奴来找康少爷。联系下大派的长老。老奴需要一名助力。克制住易少爷的道术。我则可以手到擒来。把易少爷带回侯府。不过康少爷。你却不要妃蓉姑娘死在易少爷手里的消息告诉大罗派。否则的话。侯爷日后难免道。无论易少爷有什么过错。侯爷都不希望他死。”
　　这就修书一封。到水阳山。告请大罗派掌教。吴大先生。请您到后院去休息打坐。半日功夫。就有消息的。”
　　洪康神色变幻了一会儿。才开口道。
　　“既然如此。康少爷老奴就去了。”吴大管家站起身体。躬了一下。转身离去。
　　“来人。放到玉京的信鸽！”
　　“金羽卫！把这封信务必要送到阳山大罗掌教的手里！”
　　等吴大管家走后。洪康想了半天。咬咬牙齿。一连串吩咐了下去。
　　稍后。几只神骏的信鸽冲天而起。直向玉京城方向飞去。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　“精血元气。逆转真龙。以阳补阴。壮大神魂！”
　　不说吴大管家到了阳府之中。和洪康一阵长谈。此时。洪易正在修炼从周大先生口中逼问出来的“抽髓化元**”。
　　这两天。他的到了两种秘籍之后。一直在琢磨。还微微的让军中抓捕来的几个上岸**掳掠的海盗死刑囚徒修炼了一番。按照抽髓化元**的诀窍。喊来医道高深
　　|用银针刺激他们的脑部。果然。这些死刑囚徒一瞬身体虚弱但是精神奕奕。脑特别的清。并没有什么大碍。
　　洪易试验了多次。绝对没有什么纰漏的的方之后。才开始自己修炼。
　　坐在大院的密室房之中。密不透风。更不透光。但是。在房屋的顶上。却微微的开了一个小孔。小孔之中。一道极细的光线射了进来。
　　洪易随着这道光线。调整坐的方位。让这寸光线射到自己的眉心。集中精神。一寸一寸的深入。
　　光线每入一定点。洪易就有一种细微的特殊感觉。或是感觉到力大无穷。或是感觉到身体缩小。或是觉到微微的头疼。
　　不过洪易对于这些。都不去在乎。当年他修炼过去经。第一步也是观想天星光线入脑。种种幻象丛生。
　　突然之间光线深入的眉心半寸三分三厘还有几几毫的时候。洪易突然有一种感觉。好像全身的血液骨髓。都向着眉心这一点涌来。要凝结成什么东西似的。
　　“就是这里了。这一点*然是魂和魄联系的一点关键之所在。我刚才测量对了。”
　　洪易察觉到了这微妙的感觉之后。睁开眼睛感觉又消失的无影无踪。
　　他刚才并不在练功。而是依照精元神庙的测量法在测量自己的**窍位置所在。
　　这两天他读了大先生抄录的精元神庙典籍。研究武功道术理论。终于现了人仙的武学。到底是个什么样子的。他以前读过印月和尚注解的武经只道人仙练窍。但是具体的是什窍。他却一无所知。
　　但是现在这门“抽化元**”之中。有测量一个窍的具体方法。
　　这门**测量的这个窍。叫做是“精元上胎”。在眉心深处。最细微的一点。是肉身和神联系的一个关键点。
　　不过这个“精元上胎”。每个人因为身体而不同。位置也不尽同就需要测量。
　　这门**测量“精元上胎”的方法是在黑暗的房屋之中。开一线针尖小孔。在正午之时。让一线之光射入眉心。集中精神。逐渐让光线渗透如果光线射到一点之后那一点有全身血液。骨髓集中的感觉那就是精元上胎的位置所在了。
　　不过这光线的测量。颇有讲究。一要正午。否则的话。光线不强烈。测量不到具体位置。时辰都要握好。
　　“传说到了武圣巅峰境界之后。就会逐渐的明窍。当踏入人仙之后。就会修炼*后**窍全部修。到人仙绝顶。粉碎真空。精元神庙的这一门**窍测量之法。当真是太强了！若是有别的**窍测量法。把全身上下。所有的**窍都一一量出来。把他们的功用。也一一明白。那么岂不是可直接就修炼人仙武功？可惜。可惜这门抽髓化元**。论来论去。就是“精元上胎”这一*精元上胎。也没有将具体的怎么修炼。保养。只是一位的刺激他。让血魄之气。补充阴魂。以损坏身体为目的。达到神魂强大的目的！这只是东墙。补西墙而已。
　　”
　　“这样东墙。补墙的手段。绝对不是精元神庙这种圣的的法术。所以。一定还有保养“精元上胎”的法门。莫非是周大先生留了一手？好家伙。新亏我洞彻道术。熟读经史子集。要不然。贪图这门道术的威力。不知不觉修炼起来。岂不是中了这家伙的诡计？”
　　洪易站起身来。并去修炼这门法。而是径直来到了关押周大先生的房间之中。
　　周大先生此时。正躺在床上。两旁有银月八卫严加看守。绝对是跑不掉。
　　看见洪易进来。周大先生眼睛烁烁。里面闪过狡猾。
　　“洪易。你什么时候放我出去！”
　　“我当然会放你出去。不过。你告诉我“精元上胎”修炼的法门。你的这门抽髓化元**。先测量元上胎之所在。然后以银针刺激。的确是可以败坏精血。壮大神魂但是这却并不是我所想要的。在没有修炼成鬼仙之前。我又怎么会损坏身体元神庙做为六大圣的之一。也绝对不会只有损阳补的功夫。银针刺激。刺激多了。要是破坏掉精元上胎。恐怕只有死路一条！”
　　洪易正是再要逼问出修行。坚固精元上胎的这个重要**窍的手段。
　　凭着直觉。洪易就知道元上胎”乃是肉身和灵魂联系的微妙的一点。修建坚固之后。无论是对神魂。还是对肉身。都绝对有好处。他要的是修炼“精上胎”的法|。而不是用银针刺激。损阳补阴的手段。
　　大先生骇然看着洪易：“你居然这么快就参悟了这门法诀的奥秘！”
第173章精元上胎
　　?我当然知道，周大先生，你太小看我了！人仙武学，T3**窍，人之一身，**窍宛如天上繁星，不可琢磨。该章节由{中文网}提供在线阅读**窍并不能胡乱刺激，也不能胡乱修炼。快点把修炼精元上胎的功法说出来。否则的话，我可并不是这样待你温和了。”
　　洪易看着周大先生，一字一顿，说话之间，显现出了自己强大的手段，还有一种什么都明白，不要在我面前捣鬼的情绪。
　　“你若是要逼问精元上胎的修炼方法，那么我的确是没有。修炼**窍，乃是至高无上的人仙武道，精元神庙之中的最高典籍《精血元气集》其中才有，我实在是不会。”
　　周大先生目光再次闪烁。
　　“到了现在这个时候，你还弄鬼？”洪易哈哈大笑两声，笑容随后一收敛，脸色变得寒冷刺骨，语气也如冰刀子一般。
　　“哼！如果你没有坚固精元上胎的手段。使用这门抽髓化元，三次两次就会把精元上胎彻底的损坏，从此以后，魂不能归位，精神不能融合，控制身体都艰难。你以为？你以为我上你的当？急于突破鬼仙境界？而修炼这个东西？”
　　洪易挑起眉毛。
　　洪易现在的境界，已经到了附体大成，神魂力量之强大，吸收了桃神剑之后，更是鬼仙下面第一人，如果说要突破鬼仙，他是最有希望一举成功的。
　　周大先生也许就是算准了他这样的心理，抛出牺牲肉身精血，壮大神魂的法门来，使他修炼突破。
　　但是洪易洞察秋毫，现在已然明白，若不先坚固精元上胎这一窍，妄自刺激，破坏肉身和身体之间的微妙联系，只怕神魂都不能归窍！
　　就算归窍之后，恐怕也不能控制自己的身体，始终处于魂魄分离。
　　“况且！你虽然交出了摩罗神捶这门拳法？但是这门拳法刚猛无匹。暴戾杀戮。你却没有一丝一毫地这种气质。你地武功到了宗师境界。绝对不是修炼这门摩罗神捶地效果吧。怕是直接巩固精元上胎。而造成地全身体能改善。”
　　洪易地话。宛如刀子一般。一句一句。剥去了周大先生地一切迷雾。直指核心要害。让他没有半点秘密可以保存得住。
　　周大先生越听。脸色越苍白。他没有想到。洪易对于修行。洞彻到了这样地地步。任何花招。都不能在他面前**。
　　周大先生交出来地两册秘籍。一册道术。一册武功。武功是摩罗神捶。但洪易看了摩罗神捶这门武技。暴戾刚烈。绝对不是周大先生现在这样风流倜傥地模样。
　　虽然说大宗师。能把精气神都敛入骨髓。改善气质。但是周大先生不过是大宗师地初级。不可能改善得那么彻底。
　　所以洪易断定。周大先生地宗师境界。绝对不是修炼摩罗神捶修炼出来。而是固守“精元上胎”。练这无上**窍。才进入地大宗师境界。
　　“不要想在我面前耍花样。功夫文章揣摩，是我的最拿手的手段，你大约是忘记了，我是玉京城今年乡试，科考的解元，主考官的心理，文章揣摩，都我能弄得清清楚楚，况且是你这小小的手段？快点把修炼精元上胎的法门招出来吧，我只允许你这一次欺骗。”洪易笑了两三声。
　　“你真是个人物！将来成就，只怕还在洪玄机之上，玉亲王有了你，恐怕真的还有希望夺得大位！”周大先生死死的盯着洪易，好像要洪易的相貌带到地狱之中去。
　　“废话少说，把修炼的法诀说出来吧，我知道，这精元上胎的修炼法门，是你最为重要法门，拿出来之后，我饶你一命。”洪易道。
　　“你怎么饶我？”周大先生问道。
　　“当然是加入我的麾下，我才肯放心，文非烟，山丘都能够加入我的麾下，你为什么不能？刚才你既然说我是个人物，投靠我，咱们干出一件惊天动地的大事情来，和亲王表面和善，背地里阴狠毒辣，绝对不是人君。投靠我！我不但修复你的神魂，还赐你元牝天珠，让你武功大进。”
　　洪易又在拿元牝天珠诱惑人了。
　　这枚至宝，除非到了武圣级别的层次，没有人不会不动心。
　　“元牝天珠么？这的确是诱人的法宝，难怪，文非烟，山丘会投入你的麾下。
　　”周大先生道：“你应该就是用它来换到了气魂门宗主段天涯的玄阴摄魂斩鬼吧，只是我不明白，这门缺憾很多，你为什么能全力施展？不怕神魂受损，难道你有什么修复神魂的无上法门？”
　　“当然，要不然，我怎么能一拳就碎裂你的神魂？把你击成重伤？”洪易傲然道：“只要你投入我的麾下，死心塌地为我卖命。我把那门修复神魂的法门传授给你，也未尝不可。”
　　过去经是不可能传授别人的，这门经是洪易压轴功法，也是令得天下人人狂的宝典。
　　洪易可以肯定，只要自己拥有过去经的消息被人知道，只怕什么天下八大妖仙，六大圣地宗主，大乾皇室，方仙道，正一道，真空道，无生道等等等等所有高手，都要找上门来。
　　到时候，就算自己拥有三头六臂都肯定被杀人抢宝。
　　不过现在许诺一下，倒是无所谓。
　　周大先生是道术高手，武道宗师，又深知和亲王的秘密，如果
　　己的麾下，死心塌地，自己实力必定暴涨，到时候再9涯，三大神魂附体高手，一并出手，加上先天强，杀死吴大管家，也未必没有可能。
　　“到了现在，我的确没有了选择。”周大先生看着胸有成竹的洪易：“不过，你怎么控制我？我神魂恢复之后，可是想走就走。至于要我对你死心塌地，那却是休想。这一点，想必你也明白得很。咱们都是聪明人，话就不拐弯抹角的说。”
　　“嘿嘿。”洪易嘿嘿一笑：“我要你死心塌地跟我做事，自然就有叫你忠心的手段。我可以接受你的香火，然后在你的神魂之中，种下烙印，这样就能随时置你于死地现！”
　　“接受我的香火膜拜！信仰之念！你…你怎么这么大的胆子？不怕神魂不纯粹？”周大先生惊讶道：“难道，你修炼的是真空，无生两道的法门？可以接受信徒香火之念，但是，就算是无生，真空两道教主，也不过是把众信徒的信仰念头，凝聚成身外之身？绝对没有控制信徒的道理。”
　　“哦，无生，真空两道的法门，是把众多信徒的信仰念头，凝聚身外之身么？并不是吸纳进本命神魂之中，壮大力量么？原来是这样？他们是没有过去经。自然不能让信仰之念沾染神魂。”
　　洪易听见周大先生的话，又对无生，真空两道的法门，又多了一些了解。
　　他得的爆炎神符剑，血纹钢针就是无生真空两道刺杀洪玄机的东西。用神符爆炎剑炸伤赵妃蓉的神魂，得到了阴阳桃神剑，然后一直迹，有了现在的成就。
　　“哼，你别管这么多。”洪易冷哼一声，“想活命，交出修炼精元上胎的法门。投靠我。”
　　“你狠……”周大先生说出两个字来，“让我没有别的选择。”
　　“没有一点手段，我岂能活到现在。”
　　洪易闭上嘴巴，再也说话了，只是看着周大先生，随便他选择。
　　没奈何，周大先生翻身下拜，运转神魂，洪易把念头延生出去，终于抓到了周大先生一丝对自己信仰的香火念头，然后反过去缠绕，狠狠的把心灵烙印种在了对方的心理，算是彻底的控制了对方的神魂。
　　随后，周大先生终于把自己还没有交出的最为重要法诀，修炼“精元上胎”的诀窍说了出来。
　　这是精元神庙之中，最高深的一门修炼之法，也是所有武术，道术修炼之中，最神秘的一门锻炼之法。
　　“‘精元上胎’乃是人肉身和灵魂紧密联系的一点，守住这一点修炼，可以引动全身的血液，骨髓，都和微微的引动，和神魂结合，相互滋养，从而法武两道都大进。这一点修炼的方法，是精元神庙不知道多少代人用性命摸索出来的。”
　　周大先生被洪易制住之后，彻底的投靠，终于把法诀开始详细解释。
　　洪易听得心中猛点头。
　　从一开始的用正午一线阳光，测量“精元上胎”之所在。然后怎么样修炼，怎样滋养，怎么把握火候。
　　这些手段繁复，多一点点，或少一点，都要出大差错。
　　这一门法诀，不是无数代人用性命摸索，就算是任何的天纵奇才，也不可能自创得出来。
　　这是守住人体**窍，打开众神之门，堪破灵与肉奥妙的关键之所在。
　　洪易听着修炼的法诀，微微的试验了一番，守住测量出来的那一点“精元上胎”，就感觉到了全身的血液，骨髓似乎真的朝眉心那一点聚集，全身有一种被抽髓抽血的感觉，越把神魂念头集中到“精元上胎”，这种感觉越是强烈。
　　他小心的依照法诀，调整火候，增加几分念头，减少几分念头，全身的血液，骨髓就随着这几分念头的增减，有规律的**。
　　渐渐的，他觉得自己的神魂居住在“精元上胎”之中，被气血滋养，竟然好像是居住在母体之中的婴儿，有一种前所未有的孕育感。
　　同时，他全身的气血，骨髓似乎也受了神魂之念的波动，蠢蠢欲动，无比的舒服。
　　“好！人仙之道，在于明窍，我现在却是明白了一窍？不，这一窍，不是自己明白的，而是测量出来的。这次收获之大，简直难以想象。”
　　洪易知道，自己明白了“精元上胎”这一窍的作用，心中有点明白了鬼仙之道的那层屏障，离鬼仙，又近了一步。
　　一天过去之后，洪易和金蛛，联手施展道术，帮周大先生滋养修复神魂，本来损伤的神魂在两人联手的修养下，伤势也好了几八成。
　　于是洪易的手下，除了原来的七大先天高手之后，又多了一个宗师级的高手。
　　虽然周大先生这个宗师级别的高手，真正打起来，论武功，还不如雷烈，赤追阳等灵肉合一的先天巅峰强，但是比起道术手段来，却又比他们强大十倍了。
　　山丘，文非烟看见了周大先生都被洪易彻底收服，投入了麾下，终于死心塌地，跟随洪易左右。
　　“这两天，居然没有吴大管家的踪影？按照道理，他奉了洪玄机的命令，要带我回去，失败之后，绝对不会善罢甘休，怎么就偃旗息鼓了？”
　　洪易收服了周大先生之后，手下实力空前暴涨，俨然有自成一派的架势。此时，他心中倒迫
　　望，再和吴大管家较量一番。
　　就在洪易严阵以待，对付再出现的吴大管家时候，靖海军大帅严震，又来文，请他到靖海军大营帅府。
　　“又请我干什么？”
　　此时的洪易，对这个统领十万雄兵，掌握生杀大权的靖海军大帅，心里再也没有了一丝一毫的顾忌和畏惧，接到文之中，带着手下的八大高手，再次奔向大帅府。………………………………………………………………………………………………………
　　大帅府，依旧是军威雄壮，但是洪易现在视而不见，直接奔到帅府大厅，见了颜震一面。
　　气魂门宗主，段天涯就在颜震的身边，除此之外，再也没有了别的护卫。
　　“几日不见，洪易你的麾下，又多了一位高手？”
　　看见洪易带着八名高手进来，段天涯把目光看向了其中一个穿铁甲，带头盔，看不清楚面目的人，这个人手里还拿着一根玉笛，显得不伦不类。
　　段天涯出于本能，看向这个人，心中就觉得，在洪易带来的这一行人之中，最为奇特和厉害的，就是这个人。
　　这个人，自然是周大先生。
　　“而且，你麾下的高手，似乎这些天，都有突破，比之原来的精神气势，都高出了一筹。尤其是赤先生，恐怕已经突破宗师的境界了吧，宗师宗师，开宗立派，可喜可贺。”
　　颜震接口道，眼睛朝赤追阳看了一番，显示出自己目光的毒辣。
　　“大帅这次召莫将前来？有什么军令？”洪易干脆直接的问。
　　“我想把你调离靖海军，到别处去？不知你可愿意？”颜震看着洪易，突然开口道：“眼下，海患已平？要立功劳，也恐怕没有了出去，但是西域边疆一带，东边青杀口一带，都蠢蠢欲动，眼下恐怕有大仗要大，你如果愿意去，我给神威王爷修一封，或给冠军侯修，商量一下，把你调到他们麾下，却是比靖海军中要有出息得多。”
　　“要把我调出去？”
　　洪易一听，就知道颜震想要干什么了，自己势力极大，后台又硬，他已经渐渐的压制不住，又怕招惹麻烦，于是要把自己调走了。
　　不过洪易哪里肯走，现在海边，自己逐渐经营，有了势力，而且花弄影，花弄月两姐妹，正在自己势力的庇护下，收罗人手，购买船只，还大约有几个月功夫才能准备妥当出海，自己一走，这条后路就未免有些危险。
　　更为重要的是，西域边疆统帅神威王杨拓，是武圣，麾下猛将高手不知道有多少，一军抗衡一国的人物，他镇守西域，火罗国有精元神庙的支持，都始终不能跃雷池一步。可见其厉害了，自己要去，就算再大的势力，恐怕也要被压得喘不过气来。
　　而东边青杀口的统帅冠军侯，虽然年纪轻轻，但在数年前，带一队千人骑兵，突袭云蒙国的内部，连破数十城，纵横异域十万里，杀得云蒙兵将闻风丧胆，就连云蒙国主，纳兰伊鸿听见冠军侯小将来了，都吓得饭都吃不进。
　　可以想象得出，这位年纪轻轻的冠军侯，也绝对不善类。
　　战功大到了可以封侯的人，洪易自付自己也应付不来。
　　所以这两个地方，再有功劳，洪易也绝对是不会去的。
　　“大帅，眼下也只有几个月，寒冬就要来临，来年的科考会试也就要举行了，靖海军中现在清闲，正好适合我读养气，准备科考。来年我就会辞去将军职务，到玉京去参加考试了，如果现在到边关去，万一战事吃紧？抽身不出来，岂不耽误了科考？”
　　洪易看着颜震的脸色，心中灵机一动，想出了一套绝妙的措辞。
　　“说吧，你要怎么才肯离开靖海军？”颜震却不同洪易口花花，直接开口，提出了条件。
　　“哦？大帅要我离开靖海军？”洪易故作惊讶道。
　　“不错。洪易，你也不要故作惊讶。”颜震道：“靖海军虽然有十万雄师，但背后有太上道，自身修为高深，又支持玉亲王。已然是一尊大菩萨，我这是一座小庙，容纳不下。咱们都爽快一些，你开出条件来，要怎么着才肯离开靖海军，到别的地方去？”
　　“眼下我还不能到别的地方去。”洪易一句话，就让颜震变了脸色：“不过大帅如果肯调拨我一些大船，可以给我一个探路的差使，让我到海外航行几个月，回来之后，我自然就回玉京科考。不再麻烦大帅。”
　　洪易突然之间，想出了一个万全之策，既然颜震要自己开出条件来，何必不借靖海军的势力，扬帆出海，躲避几个月风头，积蓄实力，同时也可以帮花弄月，花弄影开辟海外土地。同时也不至于留在靖海军中，得罪颜震。
　　这样是一举两得的好事。
　　。。。。。。
　　。。。
　　{昨天中秋，一家还有亲戚出去吃饭了，回来已经很累了，就只更新一章，睡觉醒来之后，写到了早上，写出五千字，赶紧出来。希望大家不要见怪。}
第174章一举两得《补昨天》
　　?阳神第一百七十三章出海！
　　你要海外去？”
　　颜震和段天涯听见洪易的话。相互对望了一眼：“去干什么？”
　　“自然是躲避一下风头。大帅不是要我离开靖海军大营么？给我一个海上探路的差使。预-几条大船。我躲的远远的。到来年开春。再回来。直接辞去将军一职。回玉京应付科考。这是两全其美的勾当。
　　莫非大帅不愿意成全我么？”
　　洪易脸上浮现出一缕笑容。笑的很灿烂。是下决心做某一件事情之后。心头一块大石头落下之后的笑容。
　　的确。现在扬帆出。第一是躲避吴大管家。更为重要的是。吴大管家知道了自己拥有阴|桃神剑的事情。肯定就猜测出了赵妃蓉的死和自己不要干系。大罗派在南方的实力巨大。还有水阳巡抚。南州总督卫太仓。这一些实力。一涌而来。自己恐怕要被压成齑粉。不如先躲避风头。
　　第二。自己也可以着扬帆出海的这段时间。修炼积攒实力。若是突破到鬼仙境界。那回到玉京之后。却也不怕谁了。
　　第三。正好可以帮助花弄月。花弄影两姐妹。在海外寻找后路的巢**。以备不测。
　　第四。海外诸国。种多样。各种仙岛。稀奇古怪。奇珍异宝之类的事情。事物。都令洪易非常的感兴趣。这次出去。算做读万卷书。行万里路的历练。
　　第五。自己现在小势力。若是的到靖海军的帮助。那么在海外航行。说不定可以遇到像巨鲸岛那样的海盗。剿灭之后。赚他一大笔钱财。回来之后势力膨胀。就算不能抗衡大罗派。不想现在大猫小猫两三只。
　　有这么多的好处洪易觉自己非出海不可了。
　　“既然这样。那我定成全你。”
　　颜震思索了一阵。也觉的洪易扬帆出海。是最好的选择：“不知道你要什么？”
　　“整个绿营的士都跟着我。艘八百人的大牙舰。-艘船上。要经验丰富的水手一百会航海的手五人。其余箭矢三万支。弓劲弩七百弩车等海上作战武器。都需要一些。”
　　洪易一上来。就狮子开大口。料了颜震想急于送走自己这尊瘟神的心理。
　　“五艘八百人的大牙舰？你知道这样的大舰。铺龙骨都要六七年。我整个一个靖海军。也就是三十艘。”
　　颜震一听。吓了一跳。随后用怒目看着洪易。
　　“不是要白给。我出银两租用。甚至买下来也可以。”洪易眼神毫不示弱。对望着颜震。
　　“你出多少钱？”段天涯问道。
　　“先给大帅十万两。这些大舰。我几个月回来之后再交给大帅就是。这次大帅派我出海。不过是探剿匪。并不是真的买卖官舰。”
　　洪易不动声色。
　　“最多两艘。八百的大舰。都在兵部有档案的。至于箭矢。弓弩弩车我可以给你多提供一些。绿营的士兵。自然是让你带走还有。我给你提两人开船的水手。你那五艘铁甲飞轮。不是每艘二十人踩踏么？”颜震拍板了。
　　“好。一言为定。我这就回去准备。大帅现在就可以调拨了。今日晚上就动身！”洪易拱了一下手。“另外。大帅可以军令。派另外的将军。接管第五军了。”
　　“这么快？今天晚上就走？”颜震段天涯对望一眼。却没有想到洪易这么快就要走！
　　“事不宜迟！当然快越好。也省的给大帅增添麻烦。”洪易道。
　　“越快越好。当然是越快越好！传我口令！”颜震把桌子一拍。随后命令手下进来。一通吩咐下去。
　　“莫将就此告辞。来年开春。再到大帅这里交割辞行。”洪易一拱手。按剑转身。脚下的鲨鱼皮靴子吱咯吱的踩出去了。
　　“嘘……”看见洪易出去之后。颜震长长嘘了口。
　　“他的确是想躲一躲。但是这样反而危险。脱离了靖海军大营。卫太昌。大罗派第一个不放过他。他走水路出海。只怕凶多吉少！”段天涯看着洪易离去的背影。一个字一个字的道。
　　“不错。在靖海军大营之中。他的仇人不敢胡来！但是出海之后。恐怕就……”颜震道：“不过他这样精明的人。不会不知道。不是自己故意做诱饵。反杀要杀他的人吧。总。他今天晚上海之后。就不关我们的事情了。靖海大营。也可以消停消停了。”
　　………………………………………………………………………………………………………
　　夜晚。沙滩上！秋风凄凄。海波不扬。秋冬两季节。属于枯水期。没有夏天那么多变的风暴海啸。最适合出海。
　　艘八百人的大舰静静的停留在漆黑海面上。放下|定住。好像一头远古海兽。浮出了水面。
　　沙滩上并安静。而人潮涌动。一车一车的精米。菜蔬。火油。瓷器。丝绸。银币。金币。柴炭。弓矢。笔墨纸砚。衣物。刀枪。淡水。等等不要钱的通过小船。大舰上运送上去。
　　花弄月。花弄影两姐妹站立在沙滩上。指挥着一个个精壮的水手。搬运各种物质。
　　洪易此时。也合同身后的八大高手。看着这一车车的物资乘着黑夜。运向船上心中已经想未来的场景。
　　大金蛛兴奋的蹦来蹦去。
　　“公子。一共一万精米。菜蔬。类。咱们这次出海。总共三百绿营军士兵。三百名我自己的水手。两百名靖海军水手。总共九百余人。只要不遇到风暴。所带的粮食淡水。可以支持十天。十天之后。咱们会到神风国港口。到哪里补充淡水粮食。再度航行。”
　　花弄影指挥了一个多时辰。眼看一车车的物资都差不多运到了船上。这才上来向洪易述说情况。
　　“还是紧了一些。是海上遇到什么突然情况。停留了几天。粮食淡都用完之后。那怎么办？还的多带一些。大军未动。粮草先行。”
　　洪易听见花弄影的述说。皱起眉头思索着。他攻打巨鲸岛。已经有了海上作战航行的经验。知道海上航行。淡水粮食最重要。
　　“可是两艘船上。装不了那么多。”花弄月接口：“我们这次把所有的秘密铺子。都变卖了。一共收到银两七十多万。采购下了各种货物。准备了船只。又水手安家费。现在这船上。部都是货物。淡水粮食。只能带下这么多。”
　　“可惜没有乾坤布袋。江山壶。之类的宝贝。要是有那些宝贝就好了。把货物淡水粮食等等统统装进其中。咱们轻装上阵。”
　　大金蛛蹦着道
　　“乾坤布袋？江山壶？那些都是笔记之中的传说。哪里会有。有了这些东西。那打仗还了？不运粮大队。那兵还不是神出鬼没？”
　　洪易笑笑。
　　乾坤布袋。江山壶这种东西。洪易也曾经在一些笔记之中看过。是上古仙人炼制的宝贝。中自成世界。可以容纳无穷无尽的东西。有的笔记之中还记载。那些仙人跳进江山壶中。其中有房屋。有美女。有美酒。无穷无尽。
　　不过洪易修道之后。才知道。这些都是虚妄。炼制自成世界的法宝。恐怕就算是成就了|神的神仙都恐怕无能为力。
　　“有的？这些宝贝都有的？曾经我爷爷就看到过一个！”大金蛛蹦着。“大禅寺的镇之宝。就是乾坤布袋。只是早在很多年前。就不见了。”
　　“哦？”洪易正要问下去。就在这时。所有的物。都已经装满。是上船的时候了。
　　两艘八百人的大舰。身边五艘铁飞轮船跟随护着。带了满满两船的货物。扯起风帆。动大浆。向深海之中航行而去。不一会。就消失在了无边无际的海洋之中。
　　洪易说走就走。带麾下的高手。军队。扬帆出海！
　　……………………………………………………………………………………………………
　　就在洪易连夜扬帆海的第二天一大早。太昌湖。水阳山。大罗派核心所在的。诸多长老。包括大罗派的掌教。已经接到了洪康派人送来的书信。
　　一间广阔好像皇宫之中。皇上-见文武百官的殿堂。足足千步见方。巨大楠木柱子。一根一根耸立。这些楠木柱子。都是五百年以上的金丝楠木。珍贵木材。每一根的价。都在二十万白银之上。
　　而这座殿堂的的面都是用艾叶青石砌成的。上面石头纹理清晰。名如镜。显然天天有人擦拭。
　　这是大罗派的真正议事大厅。也只有长老。掌教才能进来有座位的的方。
　　此时。大罗派的长老。都大厅之。分别坐在两侧。-人前面。都有一尊玉色条案。案摆放着剑墨。茶。。点燃着龙涎香。
　　坐的是一个金丝织锦蒲团。
　　大罗派掌门。就坐在最上面的玉色条案后面。背后是一个巨大的牌。牌匾上面写的是四个字“周天大！”
　　这四个字。写深幽玄。墨迹拖下。星星点点。好像寰宇星辰。真有囊括周天的意境在中。
　　字的落款。是三个字。洪玄机。
　　这是武温侯洪玄机所书写。
第175章出海！
　　?敞的周天大罗殿堂之中，南州大罗派的长老，济济一)7右两侧。
　　而大罗派的宗主，掌教就坐在最上面的条案后面，穿着一件锦云绣缎衣，上面丝质流动，好像一层层的晶莹的水光。
　　这位宗主，头上插着一根金钗，金钗吊下的坠子，是一只微妙微翘，振翅欲飞的赤金火凤凰。脸上朦朦胧胧，罩了一层薄薄的轻纱，让人看不出真面目来。
　　不过很显然，这位大罗派宗主，是个女的。
　　她面前的条案上，摆放了一口玉剑，一个紫金葫芦，一卷书，点燃龙涎香，十分的素雅，好像洞府之中修真的仙人。
　　“妃蓉死了，阴阳桃神剑落在了梦冰云的儿子洪易的手中。诸位长老，你们说这件事情，怎么办？”
　　大罗派宗主，这个神秘的女子说话了，一开口说话，声音轻微，但却绕着殿堂的大梁，经久不散，好像话语的声音就是烟雾，能在空气之中存留得住一般。
　　无论是声音，还是人，这位大罗派宗主，都透露出神秘无比的味道。
　　“不可能，妃蓉已经修炼到了附体大成，武道宗师境界，距离鬼仙也只差一步之遥，怎么可能被那个什么洪易杀死？那个洪易，是梦冰云的儿子不假，但据说多年在侯府之中，只读书，也不准习武，绝对没有什么功夫，也没有道术。就算一万个，也杀不了妃蓉。”
　　此时，坐在最前面右边的一个鹤童颜的老头说话了。
　　这老头头胡子都是花白，但皮肤光泽得如婴儿，眼神开阖之间，如闪电利刃，显现出了深厚的功夫修为，气质内敛，明显是个武道大宗师。
　　整个大厅之中。有三十六位长老。分为左右两排坐着。
　　但是。左右两边地长老数目。绝对不平衡。坐在左边地只有六个。而做在右边地足足有三十个！
　　如果是高手来就看得出。坐在左边地六个长老。都是修炼道术地。而坐在右边地。却是修炼武功地。
　　武和道。相差是如此地大。修炼武功容易。修炼道术艰难。道术不易入门。更不易精深。而且道术不到驱物境界。简直是废物。
　　但是一百个修炼道术地。能到达驱物境界地。两三个都没有。
　　“田长老。这件事情证据确凿。你就不用怀疑了。玄机府邸之中地吴大先生奉命把洪易带回府邸。亲自出手。都被洪易击退。眼下吴大先生。正在洪康地府邸之中。”
　　大罗宗主烟雾一般绕梁的声音又响了起来。
　　“吴大先生亲自出手？都拿不下洪易？十年前吴大先生曾经和我试了一回手，他的武功，已经到了巅峰大宗师境界，半只脚踏入武圣境界，现在恐怕他已经稳稳当当的脱胎换骨了。以武圣之尊，都拿不下洪易么？”
　　田长老骇然道。
　　“看来是太上道从中作梗了！早知道，让赵夫人药掉那小畜生就是了，偏偏洪玄机不愿杀子，他终究是我大罗派的人，要对付太上道，连一个儿子也舍不得么？”
　　坐在左边六位修炼道术之中的一个老妪尖声尖气的道，这老妪脸色红润，虽然有老态，但中气十足，显然武功已经踏入了先天境界，武道双修，能把武功修炼到先天境界，也是百里挑一。
　　不过此时，周天大罗堂之中所坐的长老，三十名修炼武道的，无一不是宗师境界。
　　实际上，大罗派号称新的圣地，手下当真的是高手如云，三十名修炼武道的长老，从宗师巅峰，到坐在末尾的几个年轻人初级宗师，无一不是强横之辈。
　　宗师，开宗立派，本身就代表着强横。
　　“黄长老，玄机做事，不用别人来指手画脚，他现在是当朝太师，武圣绝顶，半只脚踏入人仙业位，若是一**仙，我们大罗派，还是要靠他来压轴。一个武道圣地，若是没有人仙，又怎么能称为圣地？”
　　大罗派宗主的眼神，透过面纱，深深的看了这个老妪黄长老一眼，瞳孔好像深幽的漩涡，令得人不寒而颤。
　　“宗主，老身失言了。”
　　黄长老这个老妪赶紧道。
　　“田长老，龙长老，沙长老，你们三人，带着十八名大罗神将！保护黄长老，去和吴大先生回合，辅助他擒拿下洪易，务必要把阴阳桃神剑取出来。”
　　突然之间，大罗宗主下令了，她点了三名长老。连同刚才话的老妪。
　　大罗派的大罗神将，正是效仿大禅寺的金身罗汉一样，都是先天高手，也是大罗派的骨干力量。
　　“宗主，如果有太上道从中作梗，恐怕……”就在这时，另外一个年轻的长老站了起来，这个年轻长老，竟然是个少年人，模样比洪易都要年轻，嘴上绒毛还显得似乎没有成年，身上散出一股婴孩的奶香气息，这种气息，如果是骂人的话，就叫做是“乳臭未干”！
　　“嗯？小亮，你有什么话要说？”
　　大罗派宗主看见坐在最末尾的这个少年人，微微点点头。
　　“那洪易背后，无非是太上道，如果是太上道从中作梗，就算是宗主您亲自出手，恐怕也未必拿得下洪易。”这个叫小亮的少年人站起身来道。
　　“太上道人烟稀少，圣女苏沐眼下在玉京之中。”
　　“苏沐没有什么，要是那梦神机亲自出手，再多的人命，都填不进去。”
　　“梦神机他已经自顾不暇！眼下孔雀王幸轩，天蛇王星眸和玄天馆主夫妇，精元神庙大长老图元圣者，真罡门掌门白奉先，这五大绝世高手，联手把他追杀出了海外！任凭他修为通天彻底，也自顾不暇！这次我和真宗，也和梦神机交了一次手。”
　　大罗派宗主微微一笑，说出实情来。
　　“什么？宗主和梦神机交过手？”
　　小亮的少年人身体一震。
　　“不错，我和正宗到了海外**弯尽头的千佛岛上！不过却没有见到他的本人，只见到了他的身外之身，九火炎龙。”
　　大罗宗主面纱后面的眼睛，闭了一会儿，好像在回忆什么。
　　她口中所说的正宗，是她的丈夫，燕真宗。
　　“这六大绝世高手，人人都是惊天动地的角色！联手追杀梦神机，他自顾不暇是肯定的，既然这样，我请命也随一起去，见识见识那洪易的手段！”这个叫小亮的年轻人道。
　　“好，那你就去吧。”大罗宗主点点头。………………………………………………………………………………………………………
　　南州七省总督府中。
　　卫太仓这位当了三十年的总督，还没有在丧
　　之中回转过来。此时，卫太仓坐在太师椅上，额头~|大寿桃，显然是气血上脑所致。
　　“什么？你们的确是查清楚了，雷烈投靠了那个洪易？而且雷儿的碎灭刀，也落到了他的手里？这就是了！雷儿一定是遭到了他的毒手！洪易！雷烈！我要把你们统统碎尸万段！备轿，我亲自去靖海军大营，和那颜震分说！”
　　卫太仓又是一把，把椅子扶手捏的粉碎之后，正要站起身来。
　　“父亲不必动怒，孩儿刚刚打探到了消息。昨天晚上，颜震给了洪易出海探路的任务，他连夜启程，已经出海了。”
　　就在这时，门外进来了一个年逾三十的人，举止神态，都有一股风度，正是卫太昌的二儿子，卫连城。
　　“如此更好！想必那颜震也知道，洪易是个祸害！要远远的送走他！哼，连夜启程！正好追杀！”卫太仓丧子之痛，难以遏制，听见消息之后，仰天嘿嘿一个痛笑，从牙齿缝隙中迸出了杀气来：“卫破，卫灭！你们两人，各带上一百名暗卫死士！快船十艘，追杀洪易！”
　　“是！”
　　两个身材修长，面如冰霜的高手，应声而来，远远在院子之中，就拜在地上。
　　这两人，卫破，卫灭，是暗卫死士的大统领！
　　“卫屠，卫痕！你们两人也各带上一百名‘人熊卫’，五千只火箭！快船十艘，追杀洪易！”
　　“是！”
　　两个身高九尺，铁塔一般的壮汉，也出现在院子中间。这两个人的身材，和沈铁柱都丝毫不相上下，全身鼓胀的身体，显现出了无穷无尽的爆力，就好像寺庙里面的大力神王塑像。
　　这是卫太仓“人熊卫”的两大统领。
　　“卫丧，卫殇！！你们两人，也各带上一百名‘水鬼营’高手，快船十艘，追杀洪易！凿穿他的船只！”
　　“是！”
　　两个身穿鲨皮水靠的高手，也应声拜倒在了院子中间。
　　“卫镰，卫工，卫商，你们三位管家，把我的亲兵护卫，二十四天刀卫，也带过去！”
　　三个身穿黑衣的老奴仆，也走出来应声。
　　“卫大人，对方可是有道术高手在其中。你派出的人，足可以覆灭一只大军了，但是在水上杀人，道术高手却是占尽优势呢。”
　　就在卫太仓一条条命令布下去，越来越多的高手聚集。
　　一个声音，从门口响起。
　　“谁？”卫太仓脸色一变。
　　“父亲，是雨仙姑娘。”卫连城连忙道。
　　“不错，是我。”声音之中，门口远远进来一个人，身穿一身儒服，头上带着方巾，打扮得好像一个秀才的女人出现了。
　　“卫伯父，我是叫您圣手天刀公羊仓，还是叫您卫总督呢？”
　　这个女人一出现，就对卫太仓说出了一句惊天动地的话。
　　“老夫的卫姓，是皇上赐下的。老夫的底细，皇上也是一清二楚的。老夫当然姓卫，雨仙姑娘，你是云蒙天龙派的人，又是云蒙金狼军侍卫长，咱们敌国相对，你贸然来到老夫的总督府，难道就不怕老夫擒拿下你？”
　　卫太仓看着打扮得好像秀才的女人，丝毫不为她惊天动地的语言而震惊。
　　“看在我父亲的薄面上，卫伯父想必不会计较我言语不得体的。”这女子咯咯一笑。
　　“哼！”卫太仓听见这女子提到她的父亲，冷冷一哼，又坐了下来。好像这女子的父亲非常有震慑力一般。
　　“我这次是随父亲来到大乾的，卫伯父和我，两国各为其职。公事是公事，私事是私事，我这次来，并不是说公事，也不是要拉拢伯父，投靠云蒙，听说伯父丧子，仇人是道术高手，我是来紧绵薄之力的。”这个女人，正是云蒙天龙派第一年轻高手，幸雨仙。和赵妃蓉，苏沐，瑶月婷等年轻高手齐名的人物。
　　“幸轩先生来大乾为何？”卫太仓问道。
　　“父亲和星眸，馆主，图元圣者，白奉先门主一起联手，追杀梦神机。”
　　幸雨仙每说一个人物，卫太仓就全身一震！似乎从幸雨仙口中吐出来的人物，都有一种摄人的魔力。
　　的确，她口中所说的每一个人物，都是惊天动地的高手，跺一跺脚，天下都要颤动的人物。
　　幸雨仙的父亲，是天下八大妖仙之，孔雀王幸轩。由不得卫太仓不忌惮。……………………………………………………………………………………………………
　　海上，风平浪静，秋高气爽。
　　秋天的阳光，暖洋洋的照射下来，黄昏的海面，点点碎金，美轮美。
　　两艘八百人的大牙舰，五艘铁甲飞轮船，在海面上足足行驶了一天一夜。从昨天晚上行驶了一晚，再到白天一整天，已经远远的离开了大乾国土，漂泊向海外。
　　洪易这船，先是使向神风国的，估计十天之后，才能到达，此时天色黄昏，行驶一天一夜之后，就算是轮班的水手也都累了，于是定下锚，放下帆，做饭休息。
　　四面都是碧波大洋，孤零零的，没有任何岛屿，也没有6地。七艘船停留在海上，显得有些孤立无援，下面深不见底的海底，更是给人一种心悸的神秘。
　　洪易这是第一次航行出来，上次远征巨鲸岛，跟随成百上千的船队，人多势众，倒不觉得孤寂，现在一个人带队出来，终于感受到了大海之中的孤单，还有心悸。
　　“上次阴神入海，那是浅海，离岸边只有几十里，现在行驶到了大海中央，我看看，深海之中，到底有些什么？”
　　洪易看着四周一望无际的海水，突然之间，一个念头蹦跶出来，化为阴风投入到了水中。
　　大约是饭肉的香味，引起了海上一些动物的兴趣，就在洪易念头投入水中的时候，远处一群鱼鳍出现在水面上。
　　“阿易，那是鲨鱼群。鲨鱼很凶猛的，会不会把我们的船撞破啊？”
　　站在洪易身边的大金蛛，看着远处，叫了起来。
　　“放心好了，这牙舰，乃是铁木浸泡桐油多年，船身一层一层，就算是刀都砍不进，大弩车都难以射穿，何况是鲨鱼？至于那五艘铁甲飞轮，那就更坚固了。出现鲨群，咱们可以捕捉一些，也省了米粮！鲨皮制之后，是上好的皮革呢。”赤追阳在一旁道。
　　“可惜，这些是普通的鲨鱼。我还想看一看银鲨长什么样子的呢。”小穆摸了摸自己身上的银鲨甲。(未完待续，如欲知后事如何，请登6章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
第176章大追杀！
　　?阳神第一百七十五章邪神之血！
　　啦！
　　一条牛一般大的大黑鲨从水面上跃起。狠狠的撞击向船只。把一艘铁甲轮战舰撞的一震。沉闷的好像打铁一般的声音传了出来。
　　整个船身一震。然后又恢复的平衡。
　　哧！
　　一杆投枪狠狠飞出。扎穿了这只起的大黑鲨身体。掉落在海面上。溅洒出了大量的血花。随后这血腥气引的更多的鲨鱼群聚集。不一会这条被扎穿的鲨鱼就无数条鲨鱼撕咬成了碎片。
　　“可恶！本姑娘可是想吃新鲜的鱼翅呢。”
　　大金蛛看见这样的情况。大声叫嚷着。
　　“这每鲨鱼重千多斤。就算杀死了。也无法捕捞上来呢。网都承受不了。要不然。鱼翅怎么会那么的贵。云蒙。一个鱼翅。可是可以换到几匹马。”
　　赤追阳看见大金蛛火。蹦的样子。摊摊手。
　　“鱼翅在柔然也是稀罕物。我才吃过几回。那滋味。啧啧……”大金蛛看着船下面许多鲨群游来游去。徘徊着。口水都要流淌出来了。
　　“赤追阳。你可是武道大宗师。上山能打虎。下海能擒鲨。快点下去。帮我捉一头上来。了鱼翅。要喝汤。”大金蛛嚷嚷道。
　　“你当我是人仙还武圣？下海去擒鲨？上山打可以。下海擒鲨鱼！下面最少都有一多头鲨鱼。我下去还不的被撕成碎片？”
　　赤追阳用一种白痴的目光看着大金蛛。
　　船下面黑压压一片群。水花汹涌。看上去就吓人。一条条隐隐约约在海水之中露出影子鲨鱼。都是牛一般的大。强|无比。有时候露出水面白深深獠令人望而生畏。
　　赤追阳虽然是武道大宗师。但是让他跳下海去。在鲨群之中捕捉鲨鱼。那也简直是找死。
　　在水中鲨鱼的量堪比一头老虎。
　　如果在6的上。面对几百头老虎。赤追阳全副武装。可以应付的过来。但是在海中。面对几百头凶猛鲨鱼那没有任何的悬念。
　　就算是武道高手。水中武技没有在6的上的十分之一。
　　哗啦！哗啦的水响传来虽然洪易下令捕捉鲨鱼。但是几个船的士兵都束手无策。本来准备了大网。一洒下去立刻就被鲨群撕破了。有个士兵还险些被扯下了船去。
　　这样大群鲨鱼。就算是铁丝网也难以捕捉上来的。
　　“如果是专门的渔船。事先布置好多重网。再引鲨群入其中。让他们筋疲力尽后。倒是以捕捉上来。可惜我们并没那么多的准备。”
　　雷烈看着下面的鲨群。也颇有一种狗咬刺猬。无从下嘴的感觉。
　　“哼我用飞剑。以轻易的杀死这群鲨鱼。但是要把它们弄上来。就困难了。而且飞杀死它们。身上的皮破了也不好做衣服。”大金蛛道眼睛转了转。突然不动了。
　　一阵阴风从她的身上卷去落到海面上。忽然一团海水凝聚起来。变化成了一只巨型大手。死死的抓起了一条鲨鱼。硬生生托了起来。要丢上船来。
　　很多士兵都看呆了！
　　但是这只有牛一般的黑鲨鱼狠狠的挣扎着。猛烈翻腾。轰隆！在它强烈的挣扎之中。这只海水凝聚成的大手轰然碎裂。化为一团水珠落回了水面。鲨鱼又重新的跌了回去。
　　“哼！我的神魂之。还不足以擒鲨。”
　　大金蛛刚才是运转神魂。凝聚海水。擒拿鲨鱼。但是一头鲨鱼的力量非常之大。她的神魂之力无法降伏。就算是一头死鲨鱼。她要运神魂凝聚海水擒拿上来。也力有不逮。一头死鲨。可是重达千斤。
　　“金训儿？你修炼了显形境界了？”洪易看着大金蛛凝海水显形的样子。不由惊道。
　　“不错。我跟着你。纳了不少神之灵的力量。破是理所当然的事情呢。”金训儿突然眼珠一转：“阿易。快点帮我抓几头活的鲨鱼上来。”
　　“好吧。”洪易笑了笑。指头弹了数下。七八阴风吹到了海面上。突然之间。海水凝聚成了一个个巨大的水球。浮出了水面。
　　每个水球之中。都包裹着一头大黑鲨。黑鲨在其中摇头摆尾。猛烈挣扎。但却就是冲不破大水球。
　　转眼之间。包裹黑的大水球飞临到了众人的头顶。水球突然之间。裂开了一道痕迹。中的鲨鱼砰的一下落了下来。掉落在甲板上。而那些水球却没有一丁点的洒落。显现出了洪易对神魂精确的掌控能力。和巨大的显形力量。
　　一旁的周大先生看洪易这一手。,毛不停的颤抖着。把自己心中的一丝想法又驱除的烟消云散了。
　　掉落在甲板上的七八条大黑鲨用尾巴猛烈的拍打。出砰砰砰砰的声音！宛如顶尖武师高的掌力。
　　幸亏这八百人的大牙舰非常之大。甲板又厚。堪比钢铁。否则的话要被鲨鱼尾巴拍穿。
　　虽然离了水。但这头大黑鲨鱼还是很凶猛。人人看见它猛烈挣扎的力量都想到了一头的牛。
　　“我们这些高手都难以捕捉的大黑鲨。那些普通的渔民。没有坚船。也没有道术。难以想象他们是怎么捕捉到的。”
　　小穆突然感叹道。
　　“这些鲨鱼还不算什么。如果是银鲨。比这要大两三倍。凶猛通灵性。可以跃出海面三四丈高。更能吞吐海水喷射。水柱足足可以把一个成年撞死！一头成年的|鲨。可以轻易的杀死这样的通鲨鱼几十头。那才叫海中的霸王。可是海外的一些渔民。照样捕捉的到。”
　　文非烟在一旁感叹道。
　　“来人。把这些鲨鱼都抬到下面厨房之中去。割了翅膀。剥皮制。”洪易吩咐道。
　　立刻就有一队士兵惊喜的上来。个人一组。死死的把鲨鱼按住。用绳子捆绑好抗了下去。
　　“把血放出来。装在木桶里面。鲨鱼血可是一味好药材。”洪易又吩咐他读过医书。知道鲨鱼血的很功用。能强身健体。杀内脏毛皮之虫毒。正好叫人熬成药汁。给海上的士兵补充身体强壮体魄。
　　“阿易。快点快点把这些鲨鱼都抓
　　咱们到了神风国。以卖不少钱呢。”大金蛛忙|。
　　“这里鲨鱼几百头。总共抓起来十多万斤。船好了怎么开动？除非你把那个什么？什么乾坤布袋拿过来。”
　　洪易把手一伸。大蛛一蹦就蹦到了他的肩膀上站立着。
　　“大禅寺的镇寺之宝乾坤布袋。早就不知道哪里去了。要是我知道的话。我爷爷只怕千方百计。都要抢夺走。”
　　大金蛛咯咯一笑。
　　众人又在甲板上说了一会儿话。欣赏海景一会儿之后。日头从海面上落了下去天色也了。一轮明月从海上升腾起来。照的海面上全部都银光。
　　与此同时。吃饭的席也摆上来了。
　　一张巨大的桌子。边是红木太师椅。桌子上香气四溢的菜三四斤重的大海蟹金黄的蟹。火红色的龙虾鱼子。还有汤锅。鲨鱼肉被切成了细细的薄片。旁边放着酱料。在汤锅之中刷一刷后。沾上料。味道鲜美。
　　除此之外。还有新鲜的青菜。水果。椰汁。橙子。这些都是6的上带的。
　　航海最为重要的不是肉类。而是蔬菜。水果。否则在海上航行久了。人人都会生病。
　　“这酒好喝。是什么酒？真好喝。”大金蛛的不亦乐乎。一个专|的侍女伺候着她。时她面前的杯子。是一个琉璃杯。杯中是血一般鲜红的酒液。喝一。全身飘飘欲仙。却又没有普通酒那种强烈的刺激味道。
　　“这是火罗国产的葡萄酿造的。两百年陈酿。只有火罗国皇宫。还有神庙大祭祀。大长老。才能用的。我们姐妹这些年积攒了两箱。准备贩卖到国外去。要知道。这种酒。在火罗国的贵族都难以喝道的。到神风。出云。珠等国。几乎可以换到两箱黄金都不止了。”
　　花弄影。花弄月解道。
　　“我曾经喝到过这样的酒。不过年份只有一百年。”周大先生细细了吃了一口。目光闪烁。“这两百年的陈酿。口味却是一百年的醇厚多了。”
　　“那当然。这葡萄。就跟古玩一样。越是古老。年份越足。就越珍贵。”花弄影道。
　　“听说火罗国的精元神庙有一种千年陈酿的神酒。叫做“图古拉斯”。翻译成大乾文字就是“邪神之血”。不知道周先生可曾见过这种酒？”
　　洪易看着周大先生。然问出了一句话。提到西域火罗国的葡萄酒。洪易突然间想起了偶尔读到的一本记载西域风土人情的笔记。里面就记载了一种秘密的神酒。
　　“图古拉斯！邪神血。”周大先生听见洪易的。全身一震。连手中的葡萄酒都几乎了出来。“怎么知道邪神之血的。快说。”
　　这话一出。周大先生就后悔了。现在洪易是他的主子。这话的语气太刺人。
　　“公子。我失言了只是惊讶。邪神之血公子是么知道的？”周大先生看见周围的人。微带杀意的目光。赶紧声音放低了。
　　“我读书甚多。尤其是西域的风土人情。倒也略微的知道一些。西域诸国的神权大于王权。听说火罗国的皇帝登基。都要神庙的加冕。这一点。却是和我们大乾大不相同了”洪易道：“我们天朝。历经数千年。朝代更替数十1。无论是佛还是道。都不可能做出为皇帝加冕这等渎神器。把持社稷的事情来。就算大禅寺。如此厉害。也对皇权甚是忌惮。”
　　洪易在这海上明月饮宴上。突之间谈兴大。他突然觉的。自己扬帆海外。就这么寻找一片乐土。安居下来。重新开创。为海外之王。也颇为不错。
　　但是随后又想起了自己的母亲之仇还没有报。不由的冷下了心思。
　　提起了火罗国。还有西域诸多小国。洪易就对那里的教派居然能为皇帝加冕的行为惊奇不已。
　　皇帝乃是天子。上天之子。读书人的典籍之中皇帝出巡。风伯。雨师这些神灵都要开道。护驾。怎么可能拜神。
　　“西域诸国文化和我们大不相同。朝廷也自然就异。”周大先生道：“我们觉的他奇怪。他们也未尝不觉的我们奇怪。
　　”
　　“话是不错。不过对了。刚才什么是邪神之血？我记的有一次。爷爷偶尔也说到的。我没有注意。”大蛛问道。
　　“邪神之血是火罗国精元神庙的酒。据说这种酒是在上古时候。他们教主斩杀了一个邪。用鲜血酿造的酒。这种酒。每一滴。每一滴都是练武。修道之人梦寐以求的灵药。传说。用这一点酒。点在眉心。渗入“精元上胎”之中。全身气血就会的到极大的滋养。同时神魂也会到膨胀！一滴酒。吸收之后。可以突破鬼仙屏障？”周大先生说到这种宝物。舔了舔嘴唇。似乎杯中的葡萄酒变成了“邪神之血”。
　　“突破鬼仙屏障的？天下有这样的东西？”洪易微微一笑：“无论是武功还是道术。都自己幸苦修炼。一点一滴的领悟。灵药之能做为辅助。就算有了元天柱。雷烈。=老。非烟。还不是没有踏入宗师？武学如此。更何况是更注重领悟的道术修炼。”
　　洪易是压根也不相信有什么灵药。突破鬼仙障碍的。
　　鬼仙障碍。是自己的领悟。如果能突破。吸收了桃神之灵的他。神魂壮大到了一种不可思议的的步。早就能突破鬼仙了。但是现在还离那一层屏障很远。边都没有摸到。
　　“公子说即事不过谁都没有试过。我也不知道。”周大先生复合道。
　　“相比起“图古拉。邪神之血。元牝天珠虽然是天材的宝。但是那就相差了许多……”
　　就在这时。远远的海面上。咿咿呀呀的响起了两声似似笛的声音。随后一个声音。远的从海面上传了过来。
　　洪易陡然一下变了脸色。
　　这似似笛的声音。他心中非常的清楚。是禅银纱！那个女子。
　　天下八大妖仙。银王！
第177章邪神之血！
　　?阳神第一百七十六章火焰佛陀！
　　这下糟糕了！千万算。没有算到这个顺手牵羊结|家！”
　　洪易突然觉。自己的手有点微颤抖。
　　本来千算万算。他只算计到自己出海之后。卫太仓。吴大管家会来追杀自己。在茫茫大海之上。就算吴管家亲自来。洪易施展道术。也自觉可以叫他死无葬身的。
　　大海上。可是道术的天的。
　　但是他却是忽略了。海上还有更厉害的仇家。那就是银鲨王。禅银纱这个女人。
　　在他这一年之内。到的所有强大敌人之中。毫无疑问。禅银纱是最神秘。最不可测量的一个。甚至。甚至过了吴大管家这位武道上的武圣。
　　以洪易现在自己的实力。加上周大先生。麾下的众多高手。计划的好。就算在6的上也未必就不可能杀死吴大管家。
　　但是对上禅银纱。易却就没有一定点儿的把握。
　　尤其是在海上。对方是银鲨王。一条鲨鱼异种修炼成的妖王。对于水的熟悉。远远要过洪易这个半吊子的水师将军。
　　刷刷刷！
　　正在饮宴的所有人站了起来。眼睛望向远处声音来的方向。
　　“严加戒备！弩车上弦！弓弩手准备！”
　　绿营现在的指挥使杨英明一声大吼！船只上所有的士兵都武装了起来。只听见一片片弓弩上弦。弩车被的咯吱咯吱响的声音。
　　赤追阳更是轻轻松松就把一旁的神弓“贯虹”拉成了满月一只木剑上面绘满符录。火药气味刺鼻的箭搭在了上面。
　　这是一只“火符箭”属于方仙道制的。射出去之后。剧烈碰撞摩擦。就会爆炸。足可以把城门都炸开。更别说是船只了。属于水上利器。
　　这是当日在巨鲸岛杀死卫雷身边的那两个方仙弃徒萧山。萧雨而到的。
　　大金蛛也停止了胡吃海喝。阴神浮现出来。一团小小的阴风在头上旋转来旋转去的。随后。这团阴风钻了一根针之中。针化为一道红线飞起。
　　这道红线是洪易用不着的血纹钢针。现在暂时给大金蛛做防身的法宝。
　　虽然真根针卖给了容燕。但现在还没有到交易的时候。当然物尽其用。
　　雷烈。文非烟山丘血滴子。|穆。沈铁柱这几大先天高手。也都抓起了铁木乌骨神弓做出搭箭射击的姿态。
　　周大先生也捏住了玉笛。几团小小的阴风上下悬浮。显然也是分神出壳。正在准备施展什法术。
　　几声似笛似的声。远处海面来的话语。人未出现。就单单凭借这些飘渺的声音就使洪易一行人如临大敌银鲨王的凶名。在这一刻显示的淋漓尽致。
　　此时海面上静寂无声。一轮明出海。悬挂半空。照的天的如洗。分外清明。给人心身洗涤之感。
　　银纱在一句话之后。再也没有了声息。好像从来没有出现过一样。
　　但是在场的人。反而觉的心中越来越沉重。不约而同的把目光看向船下的大海。好像深幽的大海之下。会突然钻出来一头蛮荒海兽。把所有的人都吞噬掉一般。
　　这种若隐若现。实在是给人心灵上的恐怖感。
　　“海上生明月。天涯共此时。情人怨遥夜。竟夕起相思。”洪易在这紧张。恐怖的气氛之中。突然间憋住了一诗来。哈一笑。一字一顿的念了出来：“原来是禅银纱姑娘。当日一别。可是让我好生的怀念。此时海上明月。天涯相逢。真是别有一番滋味……银纱姑娘何必躲躲藏藏。出来一见。把酒畅饮一番。不要辜负了良辰美景。”
　　洪易一边说话。眉一点不停的跳动着。守住了“精元上胎”这神秘的一窍。而此时。他的神魂却没有出壳严阵以待。而是全部聚集在“精元上胎”之中。存想自己好像一弯曲在母胎之中的婴儿。不停的吸收着全身的养份。来壮大自己。
　　这正是精元神庙之中。最为精妙的修养“精元上胎”的法门。名为
　　洪易这正是在积蓄自己所有的力量。只等待禅银纱突然出现。然后用自己最强的力量给对方迎头痛击。
　　面对天下八大妖仙的强者。洪易虽然没有半点把握。也只能拼命一搏了。
　　他虽然憋出了一句好诗来。不过这句诗意境虽然美好。但却有点轻。拿禅银纱当自己的情人来比喻。意思是在海上生了明月的时刻。相隔在天涯的情人都在此欣赏明月。在这时候。不禁幽怨起夜晚。起了相思的情绪。
　　洪易憋出这诗来的用意。自然是激怒禅银纱。对方这么若隐若现的。给人的压力最大。倒还不如痛痛快快的出来报。
　　“海上生明月。天共此时……好诗好诗。只怕当的起千古绝句了。我还以为你只会拣便宜。乘人之危。却没有想到。居然还会做好诗？”
　　洪易这几句诗。果然又把禅银鲨的声音引了出来。
　　“不过。你乘我和人决斗的紧要关头。抢夺走元牝天珠。这个便宜却不能白白的拣了。就接我一记水雷吧。”
　　说话之中。突然离船大约有两三里的海面上。轰隆一爆。无数的水花冲天而起。在空中凝聚成了一个足足有十多丈方圆的水球。
　　洪易估计。就这么一团水球。可以直接的灌满一小池塘。
　　这巨大水浮现出来。来越小。来越小。随后,缩的只有了脸盆大小。极度凝练的这颗水球。晶莹流转。光辉四射。映射着月亮的光华银辉光线迷乱。然使的天上的月亮。都失去了光彩！
　　人人都感觉到了一种压迫感。
　　是水被极度凝练之后。蕴含强大爆破力量的危险感觉！
　　在场的人。看着两三里外海面上令月亮都失去光辉的水球。人人都毫不怀疑。这颗水球如爆炸。在场的这只舰队将全军覆没。
　　“大日真神。”
　　就在这水球一转眼凝聚成皓月一般银光的时候。一边不动的洪易突然间出手了。
　　他的眉心之中。一缕极细的阴风急喷涌出去。到了几十丈开外。天空好像打开了一个缺口。无穷无尽的月光都全部被吸纳到了这股阴风之上转眼之间。这阴风就变成了一道纯亮银白的光线。随后银白的光线再度加重。转化成了金色。一缕缕火焰飘飞人人都感觉到炙热难当。
　　这缕阴风由银白
　　赤金颜色一般的火焰之中。瞬间就射到了那颗水球之后轰然一爆。好像点燃了一个大火药桶剧烈的火焰升腾而起。在空中隐隐约约化成了一尊身披火焰袈裟。头上一顶日轮光圈。身座火焰莲台的威猛佛陀相。
　　这尊隐隐约约的佛陀相一出现。狠狠的坐了下去。坐在水球之上。好像要把水球镇压到水底之中永世不的翻身。
　　轰隆！
　　那团水球遭遇到火焰佛陀镇压之后猛然一下爆开！
　　一声惊天动的的巨响！震的人人的耳朵都好像被针刺了一下。海面上好像起了暴风一般巨大的浪头奔涌。
　　哗啦哗啦！
　　下了铁锚的八百人大舰。都剧烈的摇晃起来。甲板上的一桌子好菜都摔在的上。成了一团糊。心疼的大金蛛差点尖叫起来！
　　就这一下的爆炸。水球把这火焰陀炸的粉碎！无数的火焰。火星四面飞落。落到海面上。出哧的一声。消灭于无形。
　　海面上。一大团水蒸气浓雾冒出。随后就会海风吹散。但是人人感觉到了那团水蒸气的热之后。都好像有一种到了蒸锅之中的感觉。
　　那团水球虽然爆散火焰佛陀。但却也被蒸。准确的说。是上面的神魂之力被震散了。
　　蹬！
　　洪易的身体在这剧烈爆炸之后。烈的退后了一步。脸色苍白吓人。就好像是大病了一场之后。几年没有见到阳光的人。
　　与此同时。他的鼻子。眼角两侧。四条血线挂了下来。
　　“啊！”紧紧护卫在他身边的小穆看见这个样子。惊叫的一声。赶紧抽出雪白的手帕。帮他擦拭掉了。
　　“不要紧。刚才我运用抽髓化元**。养住阴神。借助血魄之力。助道术威。凝聚成大真神的火焰。不然也抵挡不住那颗水雷。我这是气血运炼的过猛而已。”
　　洪易声音有些嘶哑。咳嗽的一声。吐出一口血痰之后。声音清亮了很多。
　　“银纱姑娘。怎么样。我的道术还有所长进吧。”闭目养了三个呼吸时间的精神。洪易怀里掏出一个金色的药丸。含在嘴里。用唾液化开。吞了下去。才觉的浑身舒服了一点。于是提足了中气。朗声大呼。
　　刚刚他是强行运转精元上胎”。全身的气血。骨髓血魄阳刚。养住阴神。积蓄了很大力量。才凝火焰。形成了大日真神。抵挡住水雷。
　　但是全身气血耗损的非常厉害。就好像害了一场大病。身体处于极度的虚弱。
　　如果让洪易现在和一个武士打架比武。都恐怕打不过了。
　　“这刺激精元上胎。滋养神魂。积蓄神魂力量的手段。果然厉害！但是太损伤身体了！我就能使用一次。但是。我如果修炼到了武圣的境界。那使用这手段？神该有多强！过。不过这门阳助阴的神通。还有缺陷。就是运炼的时间太长了。要真正道术交手。瞬息之间就分出了胜负。根本没有给你运阳助阴的时间。”
　　洪易这是第一次施展从周大先生那里逼问出来的法诀。通过实战。他也明白了这门法术的缺陷。
　　“咦？你当日。不过是阴神境界。怎么现在神魂居然有了鬼仙之力！虽然。虽然你没有突破到鬼仙境界！但是神魂的力量居然如此的巨大？你难道是天生修道的奇才？还是什么高人的转世之身？不对。你如果是天生修道的奇才。那早就应该修炼成鬼仙了。你如果是高人的转世之身。也应该是鬼仙？鬼仙屏障。对于修道奇才。还是转世的高人。都不是大问题的。”
　　禅银沙略带惊奇的音又从远处传来。
　　“我当然不是天生修道的奇才。也不是高人的转世之身。只不过是修炼了一些秘法而已。如果银纱姑娘有兴趣。还请现身谈一谈。元天珠我自然的归还。如果银纱姑娘要我。那就继续施展道术！说实在话。如果当日我知道是银纱姑娘的话。绝对不会上前争夺元牝天珠。”
　　洪易继续大声喝道。
　　他这番话。倒不是服软。而是实话实说。当日如果他知道禅银纱就是天下八大妖仙之一的|鲨王。他肯定不会上去争夺的。
　　现在在海面上。他犯不着和银鲨王这等巨妖死磕。万一死磕不好。让吴大管家。卫太仓。大罗派那些追来的人占了便宜。那哭都来不及了。
　　“我现在虽然手底有了些力量。自身修为也不弱小。但是和银鲨王这样的妖仙比起来。是恐怕有所不及。天下八大妖仙。个个都是纵横无敌。所向披靡的高。死磕起来很不划算。”
　　洪易说话之后。心盘算着。
　　而且禅银纱和他没有什么不共戴天的大仇。洪易相信。只要对方不死。凭借自己的三不烂之舌。说定还能混个脸熟。
　　更为重要的是。洪易刚才拼命一击。显现出了自己有说话的实力！
　　有说话的实力。说话就有份量！
　　“哦？你愿意把元天珠还给我”禅银纱似乎有点惊奇：“你刚才的实力。已经表明。你有可能|护的住这宝物。为什么要还给我？”
　　“哈哈！”洪易哈哈大笑：“我们人有时候。懂取舍。对于银纱姑娘这种天下八大妖仙。光是名头。就值的我混的脸熟了。”
　　“既然如此的话。|我就来取了”
　　就在这时。南面海上。出现了一个白点。越游越尽。这个白点。也越来越庞大。好像海鲸一般！
　　竟然是一头。浑身银白。好像新出路的银币一般颜色的巨大鲨鱼！
　　洪易众人。都看眼睛都圆了。因为这头鲨鱼。简直乎了他们想象中的极限。
　　洪易看着那头游过来的鲨鱼。就感觉到。自己好像是一个小猫咪。看着一头巨像。差别居然如此之大。
　　这头大鲨鱼。足足有三分之一个八百人的大舰大小。
　　鲨鱼的背山上。坐了一个人。正是那次禅银纱的面目。只不过这次换了一身衣服。上次是鹅黄的纱裙。现在却是一身白。赤着一双脚。在鲨鱼的头上。用脚戏耍着海水。
　　“嗯？居然不是阴。只肉身？”
　　洪易一下看出来了。禅银纱坐在巨鲨头上的形象。并不是阴神。而是活生生的肉身。
第178章火焰佛陀！
　　?阳神第一百七十七章抛出诱饵！
　　|见那头巨大银鲨上站着的银鲨王禅银纱。洪易微口气。
　　既然对方是肉身前。那么就用不着顾忌对方翻脸了。毕竟肉身不能变化多端。也不能飞行。行动能力差。如果是上神魂出游的话。随便一个动作。来影无踪。那还令人非常顾忌。
　　修道之人。身体是身体。神魂是魂。在没有渡过雷劫。神魂拥有纯阳之气之前。是不能带起肉身飞行的。
　　因为神魂裹住自己的肉身。一运要飞起。魂和就自然融合了。依旧是一副健全的体。
　　不过神魂不能带自己飞行。却可以带起别人浮空。因为气血和灵魂不同不能彻底融合。包裹身体催动。然能飞起来。
　　而且就算是渡过了|劫的高手。神魂裹住身体飞行的时候。魂和魄相互影响。吸引。飞|非常之吃力。比一只蚊子快不了多少。而且不能飞高。所以道术高手肉身飞腾。基本上没有多大用处。还比不上一个顶尖武师。先天武师的跳跃奔腾。
　　上次禅银纱说自己虽然成就了鬼仙。但没有渡过雷劫。洪易就知道。对方肯定还不运神魂带动身体飞行。
　　不过看着那头巨大的银鲨。洪易还是有点心思不稳当。
　　毕竟比海鲸还大的这么一头银鲨。起威来。只怕瞬间就可以把船只破坏掉。
　　这头银鲨浮出水面。昂起头来。|里的牙齿。都人的手臂来粗。比剑还长。一根根锋利无比。骨白骨白。
　　洪易看见了这一嘴的牙齿于白了牙齿如剑含义。
　　“不知道这牙齿锋利不锋利。比之玄钢如何？如果比玄钢要坚硬的话。那倒是可以装备做战刀宝剑！”
　　洪易突然心中涌起这样一个莫其妙的想法。
　　巨大银鲨渐渐的游到了船前人人都有一种压迫感。
　　银纱站起身来。咯咯一笑。突然一跃而起。那巨鲨配合的把头狠狠一扬。波涛汹涌之中。船身摇晃禅银纱已经站立在了船头。
　　“好功夫！”
　　赤追阳的眼皮动了动。这禅银纱就刚刚一跃的身手他就看了出来。这女子的武功比他最少高出一筹。已经到了大宗师的巅峰。随时可以突破武圣的的步。
　　就算现在他晋升到宗师境界而且是灵肉合一的大宗师。赤追阳也知道。自己如何和禅银纱交起手来。也是一个字。输。
　　对方宗师巅峰。他刚刚踏入宗。还不稳固。虽然都是宗师。但实力绝对是天差的别。
　　不过想想。对方乃是天下八大妖仙之一的变态人赤追阳心也就平衡了。
　　“元天珠呢？”
　　银纱一走上船头。眼睛盯着洪易看了一会儿。似乎想要说什么话。但是好像又不知道说什么的样子。了半天。憋出五个字来。
　　“小穆。”
　　洪易伸出手来边的小穆从怀里掏出一个雪|的小布包把包打开之后。一阵香味传出正是那枚元天珠。鸡大小。闪烁着金光。
　　“只有鸡蛋大小了看来你用了不少。”禅银纱|着这枚天珠。原本有拳头大小。现在缩小了一半。很显然是煮过之后。精华药力融化掉了。
　　“剩下的天珠。足银鲨王你突破到武圣境界了。寿元大增。渡过雷劫有望。”洪易把天珠拿起。看也不看。在众人可的目光之中。扬手就丢了过去。
　　“此人。当真是心思纵横。取舍大度！气魄十足。”
　　周大先生看见洪易这样就把练武人梦寐以求的灵药“元牝天珠”丢了过去。心中一阵肉痛。好像有人让他倾家荡产了一般。
　　这一枚元天珠。制成灵药之后。最少可以培养数十名先天高手！
　　“就算是和亲王。富可敌国。面对这样的珍宝。他也不会向洪易这样。不改色就扔出去。
　　洪易这人。现在实虽然还浅但是就凭这样的气魄十足。取舍大度。将来必定是个人物！”
　　周大先生头一次。感觉到了洪易厉害之处。并不是道术厉害。而是做人厉害。
　　他身为京城三大先生。见过的王公贵族非常之多。心有山川之险。胸有城府之深的人非常之多。势力实比洪易强大的非常之多。但论气魄。取舍。还真很少有比洪易强的。
　　可以造就数十名先天高手的灵药。说给出去就给了出去。
　　在江湖上。若是这药出现。足可以使的一个中等门派被灭派了。
　　“渡过雷劫。谈何容易！”禅银一把接过元牝天珠。脸色上就带了毫不掩饰的笑容。天|无邪。好像|孩子的到了心爱的物品一样。
　　这一刹那。洪易觉的这位天下八大妖仙之一的银鲨王。年龄并不大。
　　“既然你归还了元牝天珠
　　们的恩怨。也就一笔勾销了！你的实力不错。我就不|么样了。”
　　禅银纱把元天珠|进怀里。点点头。最后一句话的意思说的十分的**裸。好像如果洪易的实力不|的话。就要对他好看。
　　“妖仙果然都是这样。不加掩饰。机心不深。洒脱。”洪易从禅银纱身上。也感觉到了像白子岳那样妖仙的洒脱味儿。
　　“好了。后会有期！”
　　银纱用手指抠了自己眉心。突然转身。正要跃下船去。洪易突然道：“慢着。”
　　“怎么？舍不了？”
　　银纱转过身来。眼神之中闪过一丝冰冷的杀机。
　　“银纱姑娘你不要会。我这人。平生就爱结交妖仙。也喜欢妖仙的直爽。洒脱。实不相瞒。我和天下大妖仙之中的白子岳。元妃姑娘都是好友。今天难见到银纱姑娘。消除了一场误会。不如咱们把酒言欢。我在海上航行。还恐怕有倚仗银纱姑娘的的方多着呢。”
　　洪易哪里肯让禅银纱就这样的走？他让出去元天珠。心中不痛。那是假的。这样的天才的宝丢出。只要不是真正太上忘情的高人。谁都心痛可惜。
　　银纱乃是银鲨修炼**。纵横茫茫大海之上。洪易现在在海上航行。如果能到她的帮助。最起码安全许多。
　　“这么大的银鲨。如果多来几头。给我们拉船。那度要快上多少啊！而且一路航行。路肯定会遇到什么凶猛海兽。我虽然不怕。但船要是沉了。那就麻烦了。”
　　洪易心中又想到了一件好处。
　　“来人。把宴席收拾一下。重新摆酒！把珍贵的东西都上上来！”洪易也不等禅银纱答应。直接开始了吩咐。这一吩咐。十多个侍女都上来。把的下收拾干干净。同时又给禅银纱搬来了一张大椅。一张条案。洪易亲自用水晶杯倒满了葡萄酒。给禅银纱斟上。
　　“你认识白猿王？还有香狐王？和他们是好友？”禅银纱倒也不怕洪耍什么花样。艺人胆大的坐了下来。用薄薄几乎透明的嘴唇。尝了一下葡萄酒。随后喝下一小口。
　　“子岳十六年前尸转世到了元突白家。不知道银纱姑娘是多久转世尸解的？”洪易微微一。也坐了下来。招呼众人：“都坐下吧。”
　　雷烈。文非烟。山丘。血滴子等人都看着洪易和禅银纱刚刚拼死斗道术。现在又把酒言欢都觉的匪夷所思。
　　不过此时紧张的气氛都消除掉了。人都重新落,|。等待酒宴再上来。
　　“告诉你也无妨。我在海中修行三百年修成鬼仙。十七年前转世。到出云国皇宫之中。”禅银纱道：不过你似乎并不简单。别有来历。既不是修道天。又不是高转世。居然修炼如此之快？对了。你上次的那口阴|桃神剑呢？我记的阴阳桃神剑乃是当年桃神道宗主珞天月的兵器。后来珞天月死后。就落到了大罗派的手上。”
　　“转世到出云国皇之中？原来是位公主。我倒是失敬了。”洪易连忙道。又敬了一杯酒。
　　那种道术精深的妖仙转世。自然要转到豪门世家。这是无可厚非的。毕竟豪门世家比普通百姓要多很资源。对于修炼上也有巨大的好处。
　　不过大乾朝的皇宫中。每个皇子出生。都要有道术高手守护在旁边。祈福。去灾。做法。却是不能转世。
　　但是海外的许多小|。却就没有那么多的禁忌了。
　　“就是这口桃神剑。”洪易又一笑。让小穆把神剑拿了出来。递给禅银纱。
　　“嗯？你就这么把桃神剑给我看？不怕我夺走它？”禅银纱看见洪易拿出桃神剑来。用一种死鱼一般的白眼看了看。
　　“我抢夺了你的元|天珠一回。你抢夺我的桃神剑一回。也似乎是理所当然的事情。”洪易把剑放手。摆到了禅银纱的前。做出一幅高深莫测的笑容来。
　　“我并不是金蛛法王。看见好东西就想抢。”禅银纱把酒杯放到桌上抓起剑。看着上肉质的纹理。弹了弹。出金石一般的声音：“是千年桃神木。”随后。抚摸着剑。眯了一下眼神：不对！里面的桃神之灵。为什么这么微弱？这口剑最厉害的的方。就是里面的神灵有鬼仙之力！现在这灵。只怕还不如一个驱物的阴神了。”
　　“这就是我神魂之力暴涨的原因了。”
　　洪易把身子微微的前探。“不过这口神剑。依旧是无上法宝。千年桃神木。多次雷击。任何神兵利器都斩不段。可以媲美血纹钢神剑。
　　如果银纱姑娘敢兴。送给你有何妨？”
第179章抛出诱饵！
　　?桃神之灵乃是千年树魂凝聚成的自然之神，神魂之力T3T还有一丝意志，只能遁入剑中融合，却不能真正的把神魂之力彻底融合，你说的话，我有些不相信，不过这剑的确是阴阳桃神剑，但是里面的神灵又虚弱到了这样的地步，那是为什么？什么？这口桃神剑你可以赠给我？”
　　禅银纱喃喃自语，皱起眉头思索着，随后把桃神剑一抓，随手挥舞了一个剑势，直刺，哧！一道碧绿的剑光飙射出来，以迅雷不及掩耳之势射向了赤追阳的咽喉。/
　　谁也没有想到，她说出手就出手，毫无征兆。
　　而且这一下出手之快，连人的思维都反应不过来。
　　这一剑的度，过了人思考的念头，也就是说，现在在禅银纱面前，任何道术施展的度，都没有她的武技快。
　　赤追阳面对这突如其来的变化，喉结向后一缩，咕咚一声，身体爆退！瞬间便躲避过了这直指咽喉的一剑，同时手掌变幻，刷！一口螺纹钢战刀从旁边抽了出来，看也不看，直接就是鱼龙九变中的一招“黄龙入海”，雪亮长刀撕裂空气，当头朝禅银纱头上落去。
　　他这一下躲避反击，在场的众多武道高手才反应过来，对赤追阳的反应心中暗暗心惊。同时觉得自己的喉咙凉。
　　要是换了其它的人，铁定的躲不过禅银纱突如其来的这一剑，然后被洞穿咽喉，死于非命。
　　锵！
　　禅银纱把剑向上一格，面对赤追阳反击的一刀，正格了个正，一格之后，剑左右压，突然好像绞衣服一般一“洗”，正是剑术之中一式平平常常的“洗”字诀。
　　但是赤追阳却就是接不住，刀剑碰撞之间，一个螺纹钢战刀被绞成了几截，跌落地面。
　　拍！
　　一剑刺出。绞碎战刀之后。禅银纱把桃神剑放在了桌子上。
　　“天下最坚固锋利地钢铁。莫过于血纹钢。以血纹钢制造地飞剑。可以削断天下任何地飞剑。破掉任何坚固地铠甲。但是却削不断这口桃神剑。就算这口桃神剑失去了全部地灵效。依旧可以相当于一口血纹钢地长剑。你知道一点血纹钢价值多少么？天下以血纹钢为飞剑地。只有方仙道领袖萧黯然手中地一口元阳剑。乃是镇派之宝。修行之神器。”
　　禅银纱当然知道桃神剑地价值。就算失去了灵效地桃神剑。也比元牝天珠要高得多。是天下修道之人梦寐以求地宝贝。
　　“我倒是忘记了。她道武双修。武道地修为。我们在场地每个人都不是她地对手。原本以为她肉身上船来。威胁小一点。想不到威胁却更大了。”
　　洪易也看清楚了禅银纱这一剑。心中有点失算地感觉。
　　禅银纱在海面上的时候，洪易还可以倚仗自己修炼的道术拼上一拼，而现在对方上了船，自己拼一拼都没有机会了，因为对方的武技比念头都还要快，道术还没有施展出来，就被击杀。
　　近身之中，武技高深的大宗师，武圣是最可怕的存在。
　　“这口神剑，我的确用得着，可以破除黑狼王毕湿华的末日斗篷，击杀他的肉身了，不过，你如果把这剑给了我，想必也要我做些什么？或是需要些什么东西？”禅银纱看见洪易不说话，又问了一句。
　　银鲨王不是傻子，自然看得出来，洪易这么大方，不止是混个脸熟，肯定有什么事情交易。
　　如果是一头傻傻的鲨鱼，自然不懂人的机心诡诈，但是银鲨王修炼三百年，转世**，对于人的道理自然懂得非常之多。
　　“银纱姑娘和黑狼王有仇？”洪易不答反问道。
　　他这是第一次从禅银纱的嘴里听到了另外一个天下八大妖仙黑狼王的名字，叫做毕湿华。
　　“不错，他老是率领舰队，到海上捕杀我的族类，甚至还窥视我当年尸解留下身体。”禅银纱眼神之中闪过一丝仇恨的光芒。
　　“原来毕大将军，有一个身份居然是黑狼王！”
　　赤追阳骇然道。
　　“毕大将军？”洪易转过头。
　　“毕大将军毕湿华，统帅的是我们云蒙最强大的骑兵‘铁浮屠’！使的是一柄大斧，名为‘末日’，常年披一件漆黑的斗篷，据说那件斗篷是骑的是‘乌魔之中的笔迹，奇异杂谈，其中也记载有些马驹子，骡子出生之后，满身鳞片，头上有角，就是龙或着，轻轻把手中的萧拿起来吹了一声。
　　“噗！”
　　一条长长的水柱，从下面巨型银鲨的嘴里喷了出来，落到了甲板上，随后甲板上多了一口长四尺，通体骨白，刃口锋利，血槽深深的战刀。
　　“刚才毁了一口螺纹钢战刀，这口‘白骨刃’就算赔偿给你的吧。”
　　禅银纱把手一挥，这口骨白战刀被一阵阴风吹起，落到了赤追阳的面前。
　　“嗯？”赤追阳一把抓起这口白骨战刀的刀柄，只觉得入手一沉，居然比螺纹钢的战刀还要重得多，和碎灭刀都不相上下了。
　　拿起这口白骨战刀，赤追阳随意的一挥，一道白色的光线切割过了一块陶瓷碗，扑哧，这瓷碗一下被割成了两半，锋利得吓人。
　　“这口刀的锋利，的确比得上碎灭刀，和三大花纹钢打造的神兵利器不相上下了。这是银鲨的骨打磨成的吧。”洪易惊叹了一下。
　　“不错，这是百年以上的银鲨肋骨打磨而成的，一口白骨刃需要出云国十多位打磨师，抛光师三年以上的时间。”禅银纱笑笑道，“螺纹钢虽然是上等的钢铁，但比之这白骨刃还是差了一些。”
　　“银纱姑娘是想拿白骨刃换桃神剑么？我知道银纱姑娘手上肯定有大量的这种战刀，还有银鲨甲的。”
　　洪易又轻轻的斟了一杯酒。
　　“难道你想用桃神剑换白骨刃，和银鲨甲？”禅银纱又用手指抠了抠自己的眉心，眉心一点淡淡的红印把她衬托得有一种神奇的韵味。
　　“这是另外生意上的事情了！银纱姑娘既然是出云国的公主，那想必手想也拥有大量的财物，我这次出海，带了大批的货物，正是要做生意，也要到出云国去。不过咱们现在不提这方面的事情。”
　　洪易眼睛一转。
　　“那你要什么？”禅银纱看着洪易的脸，好像要看穿这个人心里的想法一般。
　　“不知道银纱姑娘觉得我的道术如何？我手下的实力如何？”洪易不答又反问道。
　　“你的道术实力很强，虽然没有突破鬼仙的境界，但居然能御火凝结佛陀真身，修炼的是大禅寺秘法。尤其是当日，我在桃神剑之中，受了你那尊八臂，四面的魔神竖眼中红莲模样的火焰烧烤，差点儿就受伤了。更为重要的是，你的神魂，受了我水雷轰炸，居然不散！据我所知，天下恢复神魂方法很多，但是像你这样神奇的，我还没有见过。”
　　禅银纱仔细的想着，倒是越想脸色越凝重，越觉得洪易的道术神奇。
　　“这位周大先生，也是道术高手！”
　　洪易一指周大先生。
　　“嗯？是附体大成，能分神化念的高手！”禅银纱的眼神扫过周大先生，也微微的动容。鬼仙是道术的一个巅峰，天下能成就鬼仙的修炼，少之又少，无一都是大人物，而分神化念，只鬼仙只有一步之遥，也是实力强大。
　　如果说鬼仙相当于武道中的武圣，那么分神化念，就是巅峰大宗师的水平。这样的实力，足可以得到很多势力的尊敬了。
　　事实上也的确如此，周大先生被和亲王奉为上宾。
　　“实不相瞒，我这次出海航行，第一是躲避仇家，第二是做生意，第三是壮大实力！银纱姑娘也看出来了，我的修炼已经到了瓶颈！只要突破这一层瓶颈，就可以修炼到鬼仙境界！”
　　洪易的眼神之中，散出了恶狠狠的光，“这口阴阳桃神剑，我可以赠给姑娘，不需要任何东西换！而且，我只要突破鬼仙之后！可以帮助姑娘一起斩杀黑狼王毕湿华！”
　　看着洪易眼中恶狠狠的光，禅银纱都被刺激了一下：“你如果修炼成了鬼仙，的确是我的一大助力，可以帮助我对付毕湿华！但是你这样出宝物，又出人，到底想干什么？你又想图谋什么？”
　　“想干什么？”洪易哈哈大笑，把杯中的葡萄酒一饮而尽，喉咙之中出深沉的叹息：“我要杀一个人，银纱姑娘必须助我一臂之力！”
　　“谁？”
　　禅银纱问道。
　　“一个武圣。”洪易从牙缝中崩出了几个字：“你先助我一臂之力，斩杀一个武圣。”
　　“武圣？”禅银纱目光一闪，看了看桌子上的桃神剑，权衡一下：“武道圣，手段通天彻地，尤其是纯修武道，灵肉合一的，灵觉人，意志凝练，足可以以武道击杀鬼仙。就算是我现在对上了武圣，也恐怕难以必胜。”
　　{这章补以前的}=
第180章联手杀人！《补》
　　?阳神第一百七十九章追兵到来！《再补》
　　s：最后一个小时月票双倍。大家把票都投出来吧。
　　“武圣手段虽然厉害。新迅，齐全★但是你我联手。也未必不可以将其击杀。更何况。还有周大先生。”洪易眼睛一：“更何况在海上。武圣的实力。也未必可以尽数挥出来。”
　　“在海上么？”禅银纱道：“那就没有问题了。除非他是人仙。否则的话。也不可能踏水奔腾。行动受。那就绝对不是我的对手。”
　　“人仙境界能踏水奔腾么？”洪易一愣。
　　“武道绝顶。力贯手指。弹指之间就有惊雷波涛。真正的人仙。在水中一弹指。涌起的波涛浮力。连带对力量平衡的把握。足可以支撑住身体。”禅银纱略带向往的声音述说着。
　　“不过人仙绝顶。谈何容易。魂与魄合。粉碎真空。那股强大的意志。一个眼神就可以把鬼仙击溃。曾经有一位先贤对我说过八个字。雷劫好渡。人仙难成。岂是那么容易的”
　　“雷劫好渡。人仙难成？雷劫恐也不好渡吧。”洪易吃了一惊。
　　“雷劫自然难渡。微不注意。支持不住。就魂飞魄散了。但是修炼人仙之道。更难。人之道。在于开。人之一身众神蕴藏其中。步步修炼都是如履薄冰。不像是雷劫渡过去了就万事大吉。”
　　银纱到底是天下八大妖仙之一。对于武道修炼。也是参悟的颇为透彻。
　　“不过你刚才说帮我对付黑狼王毕湿华？这人是杀人魔王。无论是武功。道术都登峰极。平生就败过一次。但是伤而不死。令他的修为更进一步。我每每和他的争斗都处在下风。
　　而且他身边高手如。舰队强大我算计着。这秋高气爽的日子。他的舰队也该出来捕捉银鲨了！”
　　银纱一提到黑狼毕湿华。眉宇之间总是掩饰不住**裸的杀意。的四周的气流一寒冷。好像冬天的寒潮来袭。
　　“那当然。毕湿华是铁浮屠的统帅。云蒙国的最高将领之一。如果我击杀了他。把他的头者随身信物带回去。这种功劳！足够我封侯了！”
　　洪易要帮助禅银纱对付黑狼王毕华。也并不是有目的他是想借银纱强大的力量。如果真的杀死了毕湿华。拿他的头或者信物到朝廷功！这个功劳。只怕可以使的他封侯了！
　　想想。巡海探路的候。遇到云蒙元帅率领的舰队相遇之间斩杀对方。取头进贡！的确是封侯的功劳。
　　当然洪易背后玉亲王。只要真的杀了毕湿华。这个功劳谁都抢夺不走。稳稳当当封个位。开府建牙。那是肯定的。
　　洪易打的就是这个如意算盘。
　　借助禅银纱的力量。杀掉吴大管家这个武圣。再斩杀毕湿华。取的天大的一份功劳。封个年侯。
　　虽然少年封侯。要引起物议。但也并非没有成例。历代的冠军侯。就是专为少年将军而设立的。
　　相对于这个算计来。一枚元牝天柱。一口桃神剑却就算不了什么了。
　　更何况。自己海上行。积蓄实力。若是能的到禅银纱这个妖仙兼之出云国公主的帮助。各种交易。买卖。也有利的多。
　　对于取舍之道。洪易心中从来都很清楚。
　　现在给对方巨大的甜头吃。那是必要的。洪易可以为不给对方甜头吃。博对方的好感。就能够使和对方帮助自己。
　　洪易想想。自己还没有能够到有史书之中记载的各朝太祖的天子之气。能使的众将云集。各路神仙。武圣甘心辅助的的步。
　　来你想封侯？”禅银纱怪的看了洪易一：“咱们修道之人。可以转世多次。只要安排好了。投个好胎。别说封侯。就算是封公。封王也没有什么。”
　　“这一世有这一世的事情。一世的事情不了断完。还要带到下一世去。那生生世世的事情。越积累越多。么样才能脱呢？”
　　洪易突然之中。出了一声从内心深处之中的真实感觉。
　　“这一世的事情不了断完。还要带到下一世去。生生世世的事情越积累越多。怎么样才能脱呢？”禅银纱被说的一动。念叨着洪易的话。咀嚼出了一种特别的韵味。
　　“对了。刚才银纱姑娘说。黑狼王毕湿华。曾经有一败？不过没有死。是败在谁的手里？”
　　洪易随口的问了一句。
　　“大乾武圣洪玄机。他败在了洪玄机的手中。”银纱一笑。用略带快意的语气说着：“似乎是七八年前。洪玄机的儿子洪熙和现在大乾太子出去巡视青杀口军。毕湿华带兵前往捉拿。中了洪玄机的陷阱。被洪玄机亲自出手击败。那次差点丧命。晾他黑狼王纵横一世。却被一个人堂堂正正的击败。仓皇逃窜。不过那洪玄倒真是个人物。二十前就已经了不了。现在恐怕已经跨入了人仙业位吧。人仙……人仙……大乾朝还|是盛世。有这么一位人仙坐镇。江山稳固。”
　　“人仙么？”洪易中一动。有一很不舒服的感觉升腾起来。
　　“如果他是人仙……那我还怎么讨回公道？”洪易读过斗佛笔录。深深知道印月和尚这位仙的厉害。一旦修*下真的可以随意纵横。
　　洪易把心中的不舒的念头强行压了下去。随后抓起桌子上的桃神剑。狠狠的塞到了禅银纱的手上。倒是让禅银纱有点不知所措。“不知道银纱姑娘对咱们的这个合作。有没有什么异议？就算有异议。我这口桃神剑也赠给你了。至少多一个朋友要比多一个敌人要好多。尤其是天下八大妖仙这样的朋友！”
　　桃神剑这样的宝物。多高人都恨不的据为己有。却没有想到洪易现在一副生怕送不出去的味道。让禅银纱觉的又古怪。又好笑。像洪易这种人。她还从没有见过。
　　“既然你这样的大方。合作我也不亏。那咱们的-作自然会进行！”禅银纱念头一动。遁进了桃神剑之中随后桃神剑剧烈的震荡着。洪易就感觉到自己和这口神剑失去的心灵上的联系便知道禅银纱已经把这口神
　　己有。初步祭炼成功。
　　“我期待你的突破！”
　　禅银纱收了桃神剑后。深深的看了洪易一眼。
　　“既然如此。银姑娘就请在我船上多留几日让我尽一尽的|之谊。”洪易拍手称好。又给禅银纱了一杯酒。两人一饮而尽。
　　“今天可谓是相逢一笑泯恩仇。”酒宴已经弄好。各种菜类。瓜果。蔬菜也一一的端了上来。酒宴重开。比刚才更为浓重。
　　花弄影。花弄月两姐妹也把自己收藏多年的一些奇珍。玩乐拿出来助兴。
　　银纱不但回元|天珠。又的了一口不亚于血纹钢剑的桃神剑。心中自然是很舒畅。加上洪易谈吐的体。诗词歌赋样样精通出口成章纵谈古今。倒令的禅银纱觉的难怪白猿王香狐王会和洪成为好友。
　　大金蛛此时也开始了没心没肺的胡吃海喝。目无旁人。又喝酒。又吃肉的。让人怀疑它小一般大的身体。怎么能容纳的下那么多的东西。
　　“这道五味羊肉不好。玉京之中不是流行羊羔美酒。那才叫爽呢。”大金蛛吃着一味用香。桂皮。。花椒。椒炖好的嫩羊肉小片。出了怪异的声音。
　　“羊美酒。太残忍了。并不是子所吃的下的。”洪易道。
　　原来羊羔宴。乃是活生生的把母羊之中的胎儿掏出来做成菜。取其一股没有沾染后天气浊气的鲜嫩血肉。最能滋补身体。
　　玉京贵族之中。大宴的主菜。必要用牛乳蒸羊。羊羔美酒这个词。才是最好款待宾的佳肴。不过洪易从来不吃这东西。
　　“来来来。吃饭。这是我特的从黄粱镇那里买来的米。黄粱米饭。可是稀罕物儿。”
　　黄粱米饭端了上来的时候。香气四溢。就连潜伏在海下的那头巨型银鲨都打了个响鼻。似乎是被香味诱惑到了。
　　次出来的时候。你带了黄粱米么？”禅银纱看着碗中带金丝。香气腾腾的米饭。也忍不住拿起筷子尝了一口。
　　“我当然带了。不也不多。就是八百斤的样子。”
　　黄米饭只在黄镇出产。每年要大量进贡。根本没有多余的外运。海外诸国的王宫也未必吃到这的米。在海外做生意的人。都知道这种米粒。几乎可堪比黄金。一粒米。一粒黄金。
　　“都卖给我吧。”禅银纱道：“我给你出个好价。对了。你这次出海。是做生意的。有什么好货物。都卖给我。”
　　要接我们的货？我们还准备卖到神风国去呢。不过我们的船行驶到出云国。最少要二十天的时间。这其中若是不补给。根本支持不了多久。”花弄影接口道。
　　“这个好办。你们到了神风国港口。自然有我们出云国的商号。你们把货物卸在那里。直接结账就是了。”禅银纱看着花弄月。花弄影：“你们是银商总会的花氏姐妹吧。你们银商的八艘铁甲飞*刚才从出云国经过。还给了我一笔供奉。你们怎么又开运送货物做生意了？”
　　银纱好像认出了经常往海外做生意的花氏姐妹。
　　艘铁甲飞**舰么？这庞大的交易？”花氏姐妹一愣。相互对望了一眼：“银商总会每次出海。都很小心。最多不过三艘大舰。为什么这次出海这么多？八艘大舰。这几乎是银商总会的一大半海运力量了。一旦出了什么事情。海的生意可就一蹶不振了。”
　　“这也没有什么。池派的新秀瑶月婷那个小女孩儿。居然修炼成了鬼仙。一个鬼仙压阵。在海上航行。没有什么问题。”禅银纱小口小口的吃着黄粱米饭。咀嚼道。
　　“我和瑶月如交手。那次我挥出了最强的实力。居然还是让她闪避了过去。不知道那个瑶月婷多么的强大？”洪易心道。
　　“公子！既然银商总会的八只船都出海了！那么…”
　　花弄月。花弄影同时的说出声来。都望向洪易。眼睛之中的意思很明显：“伺机杀人夺船！”
　　艘铁甲大飞轮。还有船上的财宝！足可以使的洪易一步登天！富可敌国！更拥有强大舰队纵横海上。
　　“这事情。稍后再说。”洪易哪还不明白两女的想法。不过无缘无故杀人夺船的事情。行径近乎于海盗。并不怎么光。
　　“对了。银纱姑娘手中想必还有些银鲨甲。白骨战刀。不知道能否让利给我。”洪易又道。
　　银纱既然有心做生意。那洪易自然就要她的好东西。银鲨甲刀枪不入。轻便灵活。白骨刀比螺纹钢都要结实锋利。都是神兵利器。宝铠。
　　“白骨战刀我可以给你三十柄！但是银鲨甲。最多给你十套。多的就没有了。毕竟我们出云国的银鲨士。也只有三百多名。”
　　银纱略微思索。随口就答应了。
　　“我们两个。都不是做生意的人才。具体的事情。等到了神风国。在让你手下的人。和弄月。弄影谈吧。”洪易倒不想把和禅银纱的聊天话题。花费到这些生意来。
　　“银纱姑娘。你修炼的什么道术？”洪易话题一转。转到了修炼上来。他自然是想旁敲侧的问点经验。对方已经是鬼仙。问出了一些蛛丝马迹的东西。也可以让自己离鬼仙屏障更接近一些。
　　“我修炼的神霄道的神霄五雷法。”禅银纱看了易一眼。摸摸身边的桃神剑。还是说了自己的来历。
　　“神霄道？是几百年前的一个门派吧。几百年前。百家道门争鸣。武学门派更是层出不穷。后来皇权逐渐加强。这门派一一覆灭。直到二三十年前。大禅寺都被剿灭。现在门派再也没有一个可以和皇权抗衡的了。”洪易道。
　　“你知道的倒是不少。”禅银纱点点头。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　就在洪易和禅银纱聊天的时候。在极远处。南边位置近百里的海域之中。一上百支快船组的舰队。正向洪易这边悄然接近。
　　而东南方向。几十艘行驶如箭大船。也猛烈的划动。
　　正是大罗派。卫太的两处追兵。
　　追杀洪易！
第181章追兵到来！《再补》
　　?阳神第一百八十章撼天弓！无极箭！《早上补一章》
　　嗖嗖嗖！接近艘清一色的黑木快船。新迅，齐全★猛烈鼓起风面上急的行驶着。
　　这些船都不大。但是狭长。两边船极高。风帆高高扬起。船身被黑漆刷了厚厚一层。还配有十八根摇橹。
　　这是大乾国水师用来偷袭的快船。行驶起来。度奇快。只要风向对。一夜之间。可以行驶几百里。但是缺点也很明显。就是船身储存不足。不适合远航做战。
　　实际上。这次卫太派了自己豢养的精锐。一百“暗卫死士”。一百“人熊卫”。一百“水鬼营”。还有二十四天刀卫。等诸多的高手。庞大实力。快船追杀洪易。每个人只预备了三天的干粮。淡水。一心追杀。那是下了必杀的决心。
　　他麾下的“二十四刀卫”。是火神太保。裂鲸死士的那种先天级数的高手。
　　二十四名先天高手。除此之外。“暗卫死士”的两名大统领。卫破。卫灭也是先天高手！
　　“人熊卫”的两名统领。卫丧。卫殇。更是先天高手。
　　“水鬼营”的两名大统领。还是先天高手。
　　而带着二十四天刀卫的卫镰。卫工。卫商更是顶尖巅峰的先天高手。
　　一次性出动三十三名先天高手。也只有卫太仓这做了三十年之久的南州总督。封疆大吏。才有这样大的手笔。就算是玉京的任何一个王公贵族。也恐怕没有这样大的势力。
　　“雨仙姑娘。您怎么会对追杀洪易那么感兴趣呢？”
　　船头一个身穿衣的中年男子。正是卫太仓的二儿子卫连城。此时。他陪同云蒙金狼军卫长。云蒙天龙派第一年轻高手。天下八大妖仙排名第一的孔雀王幸轩的女儿幸雨仙。一同来追杀易。
　　除了三十三名先天手三百名尖武师之外。还有幸雨仙手下的铁魔卫箭手。金狼军高手。整整接近百条船。
　　这些船行驶起来。吹的帆猎猎响。几乎都把帆布吹成了口袋。
　　但是令人奇怪的是海面上却是平浪尽。
　　因为每条船风帆上风都不是风。而是阴风。一团团的阴风。吹在风帆之上。带动船只飞快前进。
　　这分明是道术的手！
　　毫无疑问把接百艘快船吹行走如飞。滑冰一般前进的手段。正是这个孔雀王的女儿雨仙。
　　“我也不知道洪易这个人。但是近父亲要对付太上道。我查遍了太上道的资料。才知道上道教主梦神机第二次尸解有个妹妹。叫做梦冰云嫁给了洪玄机。生下一子叫做洪易这才引起了兴趣。”
　　幸雨仙此时。依旧是一身青衣。头带方巾。打扮的好似秀才。但是说话之间。不紧不慢声音柔和如春雨一般滋润。又带着丝丝的仙气让人感觉到了如仙境。
　　“和太上道有关联的人。绝对不是善类。我进入大乾。更是听到了卫|都死在他的手上。赵妃蓉的死也和他有关。于是更加准确了我对他的判断。此人很可能是太上道的一枚重要棋子。”
　　“太上道的一枚重要棋子？”卫连城皱起眉头：“既然是太上道的一枚重要棋子。那我们去杀他。岂不是很困难？太上道不会让我们轻易杀死洪易的吧。”
　　“太上道并不是大寺。太上道太上至尊。一人傲视天下。讲究的是一个高手就聊聊两个。一个是宗主。一个是圣女。其余就算有两三个长老。也并不出色。更学不到太上道的精髓道法武功。现在我父亲联手玄天馆主。天蛇王。白奉先。图元圣者追杀梦神机。只要梦神机一死。太上道立刻就土崩瓦解。”幸雨仙望着远方。淡的道。
　　上道的长。的不到道法武功真传么？”卫连城惊讶道：“那如果是这样。太上道也根本没有什么可怕的。”
　　“这正是太上道最怕的的方。”幸雨仙摇了摇：“太上道的每一代宗主。都肯定是唯我独尊的绝。现在我父亲在内的五大绝顶高手。联手追杀他。若是他还不死。那天下没有任何的人。没有任何的势力。奈何的了他。大禅寺。太上道大圣的齐名。大禅寺五百金身罗汉先天巅峰。其余的先高手。不知道有多少。除此之外。三十六菩萨宗师高手。四大武圣天王。印月和尚更是人仙。印海。印慧更是渡过了雷劫的道术强者。除之外。印字辈的和尚其中也有几位鬼仙。这样强大的实力。都只能和太上道齐名。实在是恐怖啊。”
　　“洪易虽然没有见过面。但是我预感此人肯定是我遇到的最大强敌。不能小视。说不定。是太上道培的下一代宗主继承人。战胜了此人。再找机会同苏沐交手吧。希望能从洪易的身上。见到太上道道术的端倪。”
　　幸雨仙虽然语气淡淡。但谁都能的出来。她心目中已经把洪易当成了自己的劲敌。
　　“太上道培养的下一代宗主继承人？”卫连城越听越心惊。
　　“不错。太上道每1圣女的作用。就是寻找宗主继承人。上一代圣女梦冰云。找的继承人是洪玄机。可惜洪玄机破了对方的太上忘情道。还学到了所有太上道的功法。太道总算是吃了一个亏。太上道的圣女苏沐到了玉京。洪易以前没有什么名头。短短一年时间。突然崛起。只有太上道的无上道术。才能使他脱胎换骨。”
　　幸雨仙微微的叹息了一声。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　“你们确定那洪易走的是这个方向？。茫茫大海要是行船错了。那就算找到天上去也|不到对方。”
　　“不会错的。这几天没有风浪。你看沿途船只留下的杂物。木块。就知道肯定是大船只经过。他带了很多货物。是想一边到海外各国做生意一边避难的。走肯定不快。我们轻装上阵。要追上他简单很。”
　　东南面。一对船舰着明亮的夜色。急的行驶。
　　船上的人基本都是一色的青罗衫手上剑。背弓。衫里面。也是清一色的暗金色甲衣显是大禅寺的乌金袈裟。
　　毫无疑问。这是大罗派的人。大派的大罗神将。先天高手。前来追杀洪易。取回桃神。
　　这群人之中最主要的是头领。是一个老。三个老者。还有一个身手拿一张人一般高的巨弓。背上背着一只箭囊箭囊之中。插着九只箭的少年。
　　这个少年。嘴上还绒毛。浑身婴孩**。
　　正是大罗派继赵妃蓉之后的杰出新秀温亮。还未成年。就凭
　　的实力进入了大罗派长老的|业。
　　要知道大罗派的长老武道修为是宗师。道术修为最少都要是显形。
　　“可惜吴大先生居然不来？他不是要擒拿洪易武温侯府么？”
　　“不来更好。我是要把洪易那贱种的人头带回去。他在一旁。碍手碍脚的。倒还麻烦。”老黄长老尖声尖气的笑道。
　　这次大罗派来追杀洪易的高手之中。黄长老是专修道术的高手。其余三个老者。是武道大师。分别是田长老。龙长老。沙长老。
　　“我们这次出动了这么大的力量。不需要吴大先生。也可以置之洪易于的了。不过宗主也太小心了居然让小亮你把专门克制桃神剑的天弓。无极箭都带了出来。”
　　田长老摸了摸自己的胡须。看着温亮身上背着的巨弓。还有箭囊中的长箭。带着无比羡慕的眼神。
　　温亮身上背着的巨。这只巨弓。一人来高。
　　巨弓的材质竟然和阴阳桃神剑的颜色一模一样。都带着肉质的纹理。只不过这巨弓两端。各雕刻了两个拳头大。狰狞的兽。兽的两只眼睛。镶嵌的是两个红光闪烁。如新鲜血液的宝石。仔细看去。宝石里面的血液一层一层。变幻无穷。
　　两只狰狞的兽除了血红的眼睛之外。更是獠牙崩出。咬住一根弓弦。
　　这弓弦有拇指粗细。通体也是呈现一种血红颜色。红的妖冶。不知道什么制作成的。崩的紧紧的。让一人看就心中涌起一股暴戾的杀意。
　　这只巨弓的古怪造型。根本不似骑射的兵器。倒好像某种法器。
　　而温亮身后箭囊中的箭。一共有九支。全部都是四尺来长。拇指粗细。箭身上都是古怪的符文。不上是书写上去的。反倒像是自然而然形成的。
　　这便是桃神道七宝之中的两大神器。撼天弓！无极箭！
　　当年桃神道宗主珞月身死。桃神道七宝就全部落入了大罗派的手中。
　　“虽然说有了天和无极箭。可以克制桃神剑。但是对方连妃蓉都可以杀害。实力非同小可。咱们务必要小心再小心。只要一现对方的船只。我立刻就以撼天弓。无极箭扫射。务必要把对方重伤。这撼天弓。无极箭一旦射。立刻使人遁入景。不到鬼仙境界。难以解脱。同时箭啸之声。摄神魂。而且九箭同。寻找敌人气息。如骨之蛆不死不休。
　　相信定然可以重创洪易。到时候。咱们就一拥而上！船上的任何人。都不能留下活口！毕竟他还挂着靖海军头衔。袭击朝廷命官。可是谋反大罪。”
　　温亮虽然样子没有年。但说话之间。算计起来。小心老道。比老年人还老年人。
　　“自然是不能留活口的！不过这小子出来。带了不少的财宝。怎么带回去。倒是一件麻烦事情。”
　　田长老考虑起了善,的事情。
　　“我已经派人来接应！杀了洪易之后。把船上的财宝全部转移。留下官舰。让靖海军知道是被海盗杀了就可以了。”
　　温亮又道。
　　小小年纪。计划的如此周密。滴水不漏。”
　　其余的长老都赞叹道。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　“什么。精元上胎！你居然连这都告诉我？这可是精元神庙的炼窍总纲！要知道。我如果知道了精元上胎的奥妙。勤加修炼之后。渡过雷劫也并不是难事啊？这是灵和肉。魂和魄的无上联系之道啊。”禅银纱惊讶了一声。手中的茶杯都微微的颤抖。溅洒出了一滴好像闪烁着五色光晕的茶。
　　两艘大牙舰。五艘铁甲小飞轮下了锚。依旧静静的停在海面上。
　　此时。月亮已经坠落到了海洋之中。天边一颗启明星冉冉升起。已经到了黎明之前最黑暗的时刻。
　　甲板上的酒宴早就已经停止。所有的人也都早早-息。
　　只有洪易和禅银纱在甲板上一边用红泥小火炉煮茶。醒酒。一边聊着天儿。
　　茶是瑶池玉莲山上的五色云雾茶。
　　这种茶。就连禅银纱都没有喝过。现在喝起来。只觉的全身都神清气爽。禁不住起了要茶的心思。
　　洪易本来就要拉拢银纱。桃神剑都送出去了。别说是名贵的茶叶。不等禅银纱开口解人意”的送了她一斤。倒是令的禅银纱对洪易的好感又增进了一层。
　　纵然是妖仙。也要讲究生活质量。琴棋书画茶酒饭这些东西。自然是越精致越好。心情舒畅。念头通达。修为都进展的快些。
　　两人煮茶聊天。纵谈古今。洪易一生读书很多。且都很用心揣摩。知道的东西比禅银要多很多。聊天起来。禅银纱觉的和洪易在一起。倒也有一种很意的感觉。
　　而且洪易和禅银纱谈修为。谈道术的时候。毫不掩饰。显的非常的真诚。连从周大先生那里逼问来的法诀。都毫不掩饰的说出了“精元上胎”这个连接魂和魄。灵和肉的神秘一窍。令的禅银纱都大惊失色。
　　禅银纱听见“精元胎”之后。没有理由不大惊失色。
　　这门法诀。可以使的她把全身的血魄阳刚。辅助神魂。说不定修炼之后。渡过雷劫的把握了最少。最少三分。
　　就这么一个练窍的手段。比桃神剑还要珍贵十倍。百倍。
　　“我和银纱姑娘你一见如故。倒没有什么可以隐瞒的。既然对银纱姑娘有帮助。那么告诉你也无妨。”洪易含笑道。
　　“我洗耳恭听。”
　　银纱放下茶杯。竖起耳朵。生怕听漏掉一个字。
　　就在洪易刚刚要开口。怎么测量到“精元上胎”怎么修炼的时候。突然之间。远处传来了一种微微的叫声。
　　人来了。数十里之外。气腾腾。恐怕是冲你来的。该死！竟敢在这关键的时候打扰我！”
　　银纱哼了一声！她非常的不高兴。不高兴到了极点！任凭是谁。在刚刚要听到无上法诀的时候。被人打搅。心情会好才怪。
　　“我就他们先吃个苦头。尝尝一下万鲨撕咬的滋味儿！”
　　{章依旧算昨天的。}
第182章撼天弓！无极箭！《早上补一章》
　　?阳神第一百八十一章万鲨大阵！
　　果然有人来追杀我。我算计的没有错。是卫太昌还管家。还是大罗派？如果是卫太仓的话。能出动多少人？武道高手只要不是武圣。在这海上来多少我都不怕。不过朝廷大豢养会武功的家奴没有什么。但是豢养道术高手。那就是犯了大忌。让有心人密折奏到朝廷那里去。也是一烂药。我就不相信卫太仓会有像周大先生这样的高手？”
　　洪易听见禅银纱说人来了。心中立刻了然。
　　他早就预料到自己这次出海。肯会让有心人的知。
　　卫太仓的人整日里在靖海军里面乱转。耳目早就盯上了他。卫雷。雷烈的事情纸包不住火。迟早会现。
　　杀子之仇。不共戴天。洪易不相信做了三十年南州总督的封疆大吏能咽下这口气。
　　不过如果是卫太仓派人前来追杀的话。肯定多半都是武道高手。这个洪易倒是不怕。在海上。只要不是圣。人仙。或者巅峰大宗师。那对他这样的道术高手来说。简直没有一点威胁。弹指之间。就飞灰湮灭。
　　洪易算准卫太仓就算是做了三十之久的南州总督。麾下也不可能有像周大先生这样的道术高手。
　　因为朝廷之中。对疆大吏。豪|贵族豢养武士奴才。虽然有禁令。但也没有什么。但是对于道术高手。却是严加禁止。
　　天下的道门。都归朝廷册封。划有专门的道观。各个道士记录在案。只准为朝廷效力。严禁被各个封大吏。豪门贵招揽。没有记录在案的统称妖人抓住之后。要浸粪三日对于抓住妖人的人。朝廷还有赏赐。
　　正因为这样。天下的奇人异士。日渐稀少。却不像千百年前。野史笔记中记载的到处都可以看到奇人游方道人。游方和尚。
　　这也皇权逐渐加强下安定的现。
　　到了现在大乾朝。如果是哪个豪门贵族。封疆大吏豢养。或者结交了不在籍的道术高手就可以按一个结交妖人。图谋不轨的罪名。轻则贬官抄家。重则灭三族。
　　虽然是这样。天下各个督抚。公侯暗的里仍旧有结交豢养。道术高手的事。但却不能明目张胆了。
　　尤其是卫太仓这样显赫的南州总督。-天不知道有多少眼睛盯着。多少官员的密折送往玉京城汇报豢养一两个有案可查的道士没有什么。如果大量养。那埋祸根了。景儿的时候。这条罪名足可以令全家都死光光。
　　上次卫雷带的萧山萧雨。都背巨剑打扮成武士的模样不敢张扬。
　　所以洪易断定如果来人是卫太仓的追兵的话。绝对没有什么强大的道术高手。
　　洪易最担心的还是大罗派。
　　连圣的的名头都喊来了其中是没有鬼仙高手。谁都不会相信。
　　不过幸好现在结交了禅银纱。这位天下八大妖仙的银鲨王。
　　元牝天珠。桃神剑这两**宝送了上去。又奉送“精元上胎”的无上修行法门。这样巨大的代价结成的攻守同盟。应付大罗派的追兵。应该不成问题。
　　洪易遇到值结交的人物。从来是不惜重宝。绝对不会小家子。
　　“各船起锚！弓弩上弦。阵势排好！严加戒备！周大先生请上甲板来！等下。你用道术护住船只！”
　　洪易站起身。一连串的命令布了下去。七艘船立刻雷厉风行。所有在半柱香时间。全部都各就各位。
　　本来这些船上的士兵都操练了很久。熟悉水战的士兵。并不是乱糟糟的乌合之众。这一下的行动。就显现出了精锐素质。令禅银纱都微微点头。
　　“洪易。你如果有机会。我可以保你在出云国做个水师大将军。”禅银纱看见洪易布命令。半玩笑的道。
　　“哪里。我也不过是带了几个月的水师而已。并不是什么出色统帅。现在就看看银纱姑娘你的万鲨撕咬。究竟是个怎么回事了？”洪易随意的布了几条命令下去之后。对着禅银纱笑道。
　　“这个再简单不过。银鲨乃是万鲨之王。号令群鲨。并不是什么难事。这方圆千里的海域。有多少头鲨鱼。数都数不清。我一声令下。他们就会对船只疯狂攻。就算再坚固的大船。也支离破碎！不是凭借这个。我也会和毕湿华强大的云蒙舰队做战。”
　　银纱轻笑一声。把手一扬。远处的海上突然刮起了一阵阴风。那头巨大的银鲨又轻轻的浮出了水面。嘴里出一种剧烈的嗥叫声。声音通过水波传了出去。
　　不一会。黑压压的鲨鱼从四面八方都汇聚过来。除了大黑鲨之外。还有凶猛的灰鲨。白鲨。虎鲨。火烈鲨。甚至还有巨大如船的鲸鲨！
　　洪易举目望去。之间四面八方。星光照耀之处。全部都是鲨鱼。聚成团抱成蛋。根本看不见海水。只看见黑压压的鲨鱼群。还有獠牙。
　　这简直就是一只鲨鱼组织成的大军队！
　　“这……这里的鲨鱼。简直真的有数千头了吧！”洪易说话之间。都觉有点结结巴巴。
　　“鲨鱼又号称海狼。海里面的狼群。不过草原上的狼群。哪里又比上海中的鲨鱼？就算广阔无边的草原。也不可能一下聚集起千只狼群。但是在海洋上。聚集千只鲨鱼。那是轻而易举的情。黑狼王毕湿华他有一手换狼之术。能呼唤上百只凶狼来助阵。但是我却比他足足多了百倍！”
　　银纱拿起手中的萧。轻轻吹了一声。那头巨型银鲨又出一声嗥叫。所有的群鲨都向远处游了过去。浩荡荡引起巨的波涛。刮起了一阵腥风。
　　这巨大的波涛。船身都摇摇晃晃。好像遭遇到了暴风一般。
　　“草原上的狼群虽然凶猛。但狼最多也就是几十只再多了的话。也没有那么多的肉可以吃。生存不下去但是上却不同！海上的空间比6的大百倍。海洋之中食物也比6的丰富百倍。几百头几百头的鲨鱼群却养的活的。”
　　洪易在这一下。终知道了禅银纱的厉害。光是这一手。禅银纱就是大海之中的王者没有任何舰队能她抗衡。
　　“走！我们去看看来者是何人吧。”
　　洪易眉心之间一动。一团阴风吹出已然神魂出壳。急的
　　群鲨头顶上。跟随了过去。
　　银纱也是笑笑。坐了下来一缕念头跟了过去。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　“我们日夜兼程。跟着蛛丝马迹。可以肯定的说。洪易的船就在不远处！你看。这些漂浮的菜叶！还是新鲜的！很可能是他们昨天晚上做饭扔出来的！还有这些屑残骸！”
　　此时。几十里之外东南方向的追兵。身背撼天巨弓的温亮。看到了海洋之中漂浮的几匹菜叶。冷冷一笑分析出了许多问题。
　　“而且。我也闻到了海风之中人的气息！”
　　温亮看着菜叶。说话之间。凝起耳朵仔细的听了一会儿。又把手一扬抓了一把风凑到子边风中的气息最少都有五百人到千人！而且他们的气息剧烈！显然是从睡梦中醒了过来。可能已经现了我们！或者是启程开始航行了！各个船只要快航行！打他们一个措手不及！”
　　周围的田长老。龙长老。沙长老。道术高手黄长老看见温亮这个细小的动作。都相互对望了一眼。本来他们这些老一辈长老对这个“乳臭未干”的小屁孩没有什么好感。甚至不明白大罗宗主为什么把天弓。无极箭这样的宝物让他携带。
　　但是现在几大长老终于知道了。大罗宗主为什么把宝物交给温亮掌管。这个小屁孩老成历。非同一般
　　就单单是这么一抓风。闻气。|断的手段。就让很多人都莫名其妙。
　　“不好！”
　　就在温亮说到全进的时候。然之间。又有一阵海风吹拂过来。的他的脸色一变。
　　“怎么回事？”
　　几大长老都望着他。|隐约约。他成了这次追杀洪易的主心骨。
　　“是鲨鱼群。”温亮一字一顿的睛望着前方。
　　“鲨鱼群有什么大惊失色的。”长老这个老道术高手冷哼一声：“就算是上百头鲨鱼。我们也可以屠的干干净净。”
　　“不是上百头。恐怕……”
　　温亮的声音都变了。众人的目光也随着他的目光望向了前面的远方。突然之间。船身摇晃。海面上波涛汹涌。
　　本来大罗派的人出来追杀洪易。都是快船。并不是像洪易那种巨舰。所以才能这么快的追上。但是这种快船。却经不起风浪。
　　现在大浪一起。船身立刻的猛烈晃。好像冲浪一般。被巨浪抛起老高。
　　“戒备！”
　　温亮出了一声巨大的嘶吼！
　　哗啦！
　　一头大黑鲨从巨浪之中钻出。直咬船上的田长老。
　　“嗨！”田长老虽然在摇晃的船身之中。仍旧身形稳固如山。一个移形换位。直接一掌击在大黑鲨的身上。这条黑鲨立刻好像断线的风。远远跌了出去。浮在水面上。已经被震碎了内脏。
　　大宗师出手。就是这样的强大。
　　但是。击溃了这条大黑鲨之后。现场却并没有消停下来。接二连三的大鲨鱼从风浪之中钻出。了疯一般的跃出水面。咬船上的人。
　　大罗派的快船虽然结实。但却并不高大。鲨鱼狠狠一跃。凭借风浪。可以直接的跃上船头。
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　几个大长老同时出手。闪电之间就击死了数条鲨鱼。使的这些鲨鱼并没有伤到人。
　　与此同时。船上所有大罗派的高。也擒拿起了弓箭。对准风浪之中的黑影。射出一只只的箭。箭箭都穿透了鲨鱼坚韧的外皮。
　　此时大罗派派来的。都是身经百战的先天高手。罗神将。人人带着的都是强弓硬弩。此时只听弓乱响。弩机上之声络绎不绝。
　　先天高手箭术高明。道又狠。射杀鲨鱼。也并不是什么难事。
　　一瞬之间。就有上百头大鲨被射杀。击死。鲨鱼血染红了海面。同时海面上的波涛。也稍微的停了下来。
　　田长老等人刚刚喘了口气：“这鲨鱼怎么会突然来攻击？我记的只有银鲨。才会主动跃上船只。攻击人的。”
　　“不好！”
　　就在他的话还没有落音。四面八方。黑压压一片片的鱼鳍出现在海面上。一眼望去就好像是无数密密麻麻竖起的刀枪。杀气腾腾。
　　而这些鲨鱼的前面。一更为巨大的背脊。若隐若现。如海鲸一般。一沉一浮。波涛立刻就汹涌而起！
　　这些巨大背脊。显然是海中的鲸鲨。
　　此时在鲨群前面。好像就如领阵大将。
　　“万鲨大阵！这是银鲨王纵横四海！海上无敌的万鲨大阵！银鲨王怎么会攻击我们？”温亮看着远处四面八方。宛如军队一般。派着整齐步伐。急游弋而来。杀气腾腾的群鲨。心中一动。突然叫喝起来！
　　但是此时的叫喝。已经没有任何用处。
　　成千上万条巨鲨。面八方包围。也不听任何的叫喊。猛烈狂冲。海上的水都被切割出了锐气流之声。
　　“黄长老！快施道术！飞剑入海。斩杀群鲨。田长老。龙长老。沙长老。你们带人。护住船只。尤其小心海底。射杀靠近的鲨群。命令所有人。全力操舟。集中突破。冲出去！避免被群鲨包围！”
　　温亮一连串的叫喊声中。撼天弓已经取了下来。无极箭搭上了弓。
　　这一搭箭上弓。撼天弓上的两个兽血红的眼睛立刻闪烁出了光。群鲨游来的势头。似乎被这红光阻挡住。鲨群开始混乱。好像是跌入了幻境一般。
　　砰砰砰。砰砰砰。砰砰砰！
　　九声弓弦连连响动。九只大箭猛烈飞了出去。破空呼啸。宛如飞剑一般。尤其是每只箭上。出的呼啸都好像千万厉鬼的嚎哭。声音刺耳好像要把人的神魂都扯出一般。
　　箭射过去的海面。冲出了一条浪。靠近这箭掠过去的方圆三丈之内的鲨鱼纷纷翻起了白肚皮。
　　这箭破空的呼啸。能把方圆三丈之内的人兽神魂都震散！
　　“撼天弓！无极箭！”
　　本来念头附在一条鲨鱼身上的禅银纱看见这箭一出的威势。心中一震！
第183章万鲨大阵！
　　?这是什么法宝？这样的厉害！”
　　在温亮撼天弓，无极箭射出的时候，洪易也明显的感觉到了异样。*
　　九只箭催动的时候，洪易也感觉天地之间陡然失去了所有的色彩，只剩下黑白两色，那破空的呼啸更是撼人心神，就连洪易这等坚念头都蠢蠢欲动，直要脱体而出飞到箭身上去。
　　黑白两色的幻景更是迷人心神，以一种极快却又缓慢度旋转着，天旋地转之中，所有的黑白二色转变成了两条扭曲的阴阳鱼，相互交缠，中间形成了一个点，使得人所有的心灵，念头，都要朝那个点投进去。
　　“无极生太极！阴阳成两仪！这等法宝，太厉害了！幸亏我神魂镇定无比，修炼的过去经，要不然只怕这一缕念头也要被吸纳进去！弓箭，并不是武器，而是法器！”
　　洪易的这缕念头陡然之间运起了“过去经”镇压住灵魂，不让黑白二色旋转扭曲的幻景迷惑，才看清楚了箭射出去的一切。
　　九支“无极箭”射出去之后，不断的呼啸，海面上的鲨鱼不断的翻起白肚皮，而每死一只鲨鱼，九支“无极箭”的箭势就越来越凌厉，而且这九支箭也越来越灵活，竟然如飞剑一般，左右扭曲，上下穿梭，在海面上飞来去，划出来的条条虚影像万箭攒射。
　　射出去的箭，就好像是活了一般，飞舞之间，收割无穷无尽地生命！
　　这样的弓和箭，洪易还是第一次看见过。
　　“原来，原来这弓箭，可以吸收人兽神魂，来加强自己的力量！杀死的生灵越多，吸收的神魂越多，箭势就越凌厉，越灵活！好厉害厉害！一人一弓九箭，那不是可以面对万人大军！世界上怎么会有如此法器！这简直是逆天之神器！”
　　洪易也看见了。在箭身划过之后。每死一条鲨鱼。那条鲨鱼地灵魂就自动地投到了箭身之上。给箭增添了动力！每一条鲨鱼地灵魂地力量。都能够把支持箭飞行运转一阵。所以箭在射出去之后。只要杀生灵。就能永不停歇！
　　这是何等厉害地神器？
　　洪易想象不出。要是一个国家。拥有了这样地神器。两军对垒。弓箭一射出。只要杀人。箭就不停地穿梭。再杀人。再吸魂。再积蓄力量。以战养战。那哪知军队还是对手。
　　尤其是人地神魂之力比动物强大无数倍。所以人修炼道术比动物要容易十倍百倍。正因为这样。这箭要是杀死人。吸走魂魄之后。那力量比现在要大上十倍！
　　现在箭不过是杀鲨鱼而已。
　　“洪易你小心！这是桃神道撼天七宝之中排名第一地至宝！撼天弓。无极箭！上面是桃神道历代宗主。运用‘阴阳混洞**’加持地神通。吸纳人兽神为御箭地力量。有无上迷神之术！当年桃神道宗主。就是凭借着这一弓九箭。帮助神风国地水师。抵挡住了云蒙三十万水师大军地攻击！”
　　就在洪易这瞬间的疑惑之后，禅银纱地声音传了过来，为他解释掉了疑惑。
　　“原来这宝物是桃神道撼天七宝排名第一的至宝！难怪这样地厉害！撼天撼天！这宝果然连天都能够撼动！就算是有飞剑的道士，御剑抵挡无极剑，仍旧会被上面的阴阳混洞迷神**撼动神魂，从而被一击而溃！”
　　“难怪，难怪神风国的国力虚弱，当年却能抵挡得住云蒙水师的大军压进！这撼天弓，无极剑，实在是功不可没！”
　　洪易心中震惊着
　　在这“无极箭”一出之后，箭势凌厉，人杀得越多，箭力越而且上面还有鬼仙之下难以抵挡的迷神**，无论是法武两道，都不是这弓箭地对手！
　　洪易算是明白了，这宝贝为什么是撼天七宝排名第一。
　　“哈哈！洪易，大罗派为了追杀你，居然让一个小屁孩掌握这宝贝，却正好给了我机会。把这撼天弓，无极箭抢夺到手！黑狼王毕湿华，你就死定了！我有了这宝贝，还杀不了你么？”
　　禅银纱的念头剧烈波动着，传递到了洪易地心中，洪易立刻就知道，这位妖仙要出手抢夺了。
　　的确，这宝贝太过厉害！天下没有人看见之后，不动抢夺地念头。
　　轰隆！
　　就在撼天弓，无极箭一出，九支箭飞舞呼啸，产生的幻景迷惑了鲨群，随后鲨鱼地魂魄相继被吸走，海上全部都是鲨鱼鲜血，鱼群带起的风浪也渐渐停歇的时候，禅银纱终于出手。
　　一股浩浩荡荡的阴风，从远处吹拂而来。
　　正是禅银纱把自己所有的神魂念头都遁出，疾飞过来。
　　感觉到比自己庞大数倍的巨大念头，破空飞行，带起的浩荡阴风，洪易此时心中憋出了一句诗“长风几万里，吹渡，吹渡……”
　　“在这关头，我还想什么诗。”洪易暗骂了自己一句，念头遁出，就看见了无数阴风落入水中，随后海面一下隆起，一条密集的水瞬间凝结而成，把急飞舞的九只“无极箭”网罗在了其中，任凭无极箭怎么左冲右突，都冲不出来。
　　“禅银纱这一手，展现了起码九成的实力，昨天黄昏和我比斗，只运用了一半不到的力量！要是她用全力，我根本不是她的对手！”
　　洪易此时，才真正的看到了禅银纱作为天下八大妖仙之一的道术手段。
　　“御水成网么？困得住无极箭？给我破！”
　　在船上持着撼天弓的温亮看见鲨鱼群刚刚退出，突然一条水网飞起，把九支箭困在其中，不由得暴吼了一声，一手持着弓弦，又猛烈一弹。
　　嗡嗡嗡！
　　撼天弓弓弦剧烈颤抖，出了一阵撕心裂肺地震爆，弓两端的兽眼睛之中的红光，越血红，同时兽的獠牙之中，也出了一阵好像无数冤魂嚎哭的尖叫声音，此起彼伏。
　　撼天弓一变化，无极箭好像有种神妙地联系，也陡然之间产生了变化，条箭的力量，一下猛增加了十倍，如神龙摆尾一般，一阵震荡，把水网瞬间就撕裂！冲了出来！
　　于此同时，箭身上的许多大小符录，一震动，然后爆炸，无数的火星光点在箭身之上，生了又灭，灭了又生像烟花一般。
　　洪易又是一阵心神摇曳，猛镇
　　神，才破除了撼天弓身上爆出来的阴阳幻景。
　　“这箭居然还能使用凝聚日月精光为火焰的道术！”
　　洪易又看出来了，箭身剧烈震荡出来的火星光点，不是火药，而是凝聚地日月光线之力，爆出来的火星。
　　这些火星，足可以让人的神魂有击大的损伤，可以破除一些厉害地道术。
　　“这撼天弓，无极箭，未免厉害得太过变态了吧？不知道禅银纱怎么对付？”看看禅银纱对这撼天弓，无极箭势在必得，洪易决定不参与一手，静静的观察禅银纱地具体实力又多么大。
　　就在无极箭上爆出无数火星，四处飞舞，溅落到海上面，就是哧的一团白雾蒸汽，鲨鱼沾染了一点，也会被烧出一个窟窿来，看着火星的力量，就算不能融化钢铁，也差不了多少了。洪易本身就是玩火的能收，深深的知道厉害。
　　“我地念头可不能让这些火星沾染上，要是沾染上了，念头只怕会重伤，再被阴阳混洞迷神**一冲，只怕还真的会被消灭掉。”
　　洪易在无极箭爆出无数火星地时候，自己念头化为一缕细阴风，冲上了高空。
　　“神霄水雷，雷神巨灵！”
　　就在这时，海面上突然一震，一面巨大地水墙陡然升起，形成了一个高达十丈，人身鸟面，背生双翅，手里拿一根锤子，锥子的巨大神灵。
　　虽然是完全由水凝聚而成，但是活灵活现身一条条水蛇好像电光闪烁，正如天上地雷神巨灵降临到了人间。
　　这雷神巨灵一凝聚成形，举起手上的巨锤，巨锥猛烈一击，噼里啪啦！一道粗大，弯弯曲曲，形似闪电的水波一下被打出，猛劈击到了九支无极箭上。
　　轰隆！又是一声惊天动地的巨响，九支无极箭被这一道水形闪电劈中，两两碰撞，出了一声尖啸似的哀鸣，飞舞度好像降低了很多。
　　“九箭合一！”
　　手持撼天弓的温亮被这一下震得全身摇晃，但是他的双腿死死盯在船上，翻身见背，猛烈又一拉弹撼天弓，顿时撼天弓又出了一阵嗡嗡嗡嗡的鸣叫，受了撼天弓的感应，九支无极箭再度威，一下凝聚捆绑在了一起，形成一只粗大如腿，不停旋转的钻头，猛钻上，朝着雷神巨灵的头部钻了上来。
　　这九箭捆绑一处，飞旋转之时，箭头前面的气流被撕裂成了肉眼可以看得见的条条气浪漩涡，与此同时在漩涡之中，无数火星更加剧爆射着。
　　这九箭合一的威势，洪易都感觉到了自己的神魂如果被这下钻中，只怕也难以保全。
　　这是足可以射杀鬼仙的一箭，无论是肉身，还是神魂，都能一箭射杀！
　　“你的精气神，怎么能挥出撼天弓，无极箭的威力，要是珞天月亲手，那还差不多！本王也只有暂避锋芒！你以为你是什么人？就凭一件法宝，就能抗衡我天下八大妖仙的银鲨王么？”
　　禅银纱的声音从高达十丈的雷神巨灵口中传了出来，声音讥讽。
　　这由水凝聚成了雷神巨灵，再度一举捶，猛烈敲击，比刚刚那道水形闪电更凝练了十倍的一道晶光闪烁，匹练似的闪电猛的劈了出来，正中九箭合一的钻头之上，这一下的碰撞，出乎意料并没有出任何声音来。
　　但是九箭一下就被劈散，再也凝聚捆绑不到一处。
　　“虽然不是真正的闪电，但是无论是形状，还是其中蕴含的威势，意志，生死之力都似乎相差不了多少！神魂御水，居然能挥出雷电的精髓来，这禅银纱的道术，还真是恐怖。”
　　禅银纱凝聚雷神巨灵，出的道术闪电，并不是真正的闪电，而纯粹是水波。
　　但是水波凝聚成的声还有隐隐约约的生死转换意味，一瞬间的霹雳，和真正的雷霆都像模像样，已经有了四五分真正雷霆的味道。
　　“这就是神霄道的雷法么，看来神霄道，对雷霆的理解，还真的乎了一般道门，难怪禅银纱对渡过雷劫这么热心，她的确是有希望。”
　　洪易在这斗法的几息功夫，也对禅银纱神霄道五雷法的道术，了解得更加深刻了一些。
　　“小子，撼天弓在你的手上，简直暴殄天物，在我的手上，才能挥出真正的威力来！”雷神巨灵又出了咆哮，再次一捶，一道晶亮的水形闪电猛朝手持撼天弓的温亮击下。
　　“嗨！妖孽，你敢！”
　　黄长老出一声暴喝！身体突然不动，身边一口玉质的飞剑飞起，也出一道幻影的玉光，拦截向了这道水波雷霆。
　　“这人的修为，显形大成，但是还没有到达附体！我都可以轻易的灭了她，居然敢和禅银纱动手？”
　　洪易一看这个尖声尖气的老妪，飞起的玉剑，就知道，这个老妪的道术，不过是显形大成的境界，在修道人之中确算得上是高手，也可以轻易的战胜十个八个武道先天高手，但是和银鲨王比起来，简直蚂蚁一般。
　　果然，嘣！
　　这个玉剑被一下劈成了粉碎，那个老妪的神魂也被一下劈散，眼看就要魂飞魄散。
　　就在这时，突然之间，一股阴风从一个大罗神将的身上吹拂了出来，把气流包裹成一团，随便一下，就护住了眼看要消散的黄长老神魂，猛烈一凝聚，黄长老的神魂又恢复了过来。
　　随后，这股阴风，猛烈一下扩散！
　　整个天地，陡然变化！
　　所有颜色全部失去，一颗一颗巨大的星辰，浮现出现，星河漩涡，降临了整个海面上。
　　“阴阳星辰漩涡？”
　　洪易念头陡然一震，在吴渊省，赵妃蓉拦路截杀自己，也是这一手。
　　但是现在这一手，比赵妃蓉，要厉害十倍！
　　“燕真宗，你居然潜伏在其中，附在一个先天高手身上？你以为，就对付得了我？”
　　禅银纱的声音，又响了起来。
　　“这是大罗派宗主的丈夫，燕真宗。洪易，你要小心！”于此同时，洪易的念头之中，也接到了禅银纱的警告。
第184章阴阳混洞！
　　?居然是银鲨王，我们这次大罗派，出来是取回阴阳不知道什么地方惹恼了银鲨王，布置下万鲨大阵亲自出手，要将我们大罗派的长老，高手都置于死地？莫非我们大罗派有得罪银鲨王的地方？还是银鲨王见宝起意，想不顾颜面，杀小辈抢夺宝物呢？”
　　就在这时，一个浑厚的男声响起，整个海面上形成的星河漩涡阵阵波动着，也不知道那个男声是从哪里冒出来的。\
　　由水凝聚而成的雷神巨灵，孤零零在星河漩涡之中，上不着天，下不着地。
　　“就这一手幻术，也想困住我？燕真宗，你也太小看我了？你的法力，道术都不如我，也敢来这一手？你虽然也修炼成了鬼仙，但鬼仙也分为三六九等，莫非你以为，你能在我的面前讨得了好去？你们夫妻一起来，还差不多。给我破吧！”
　　禅银纱嘿嘿冷笑之间，突然之间，把手一扬，满空雷霆顿起，无数粗大的电蛇，电蟒，电龙，霹雳银光，震动不休，顿时之间，这个星河漩涡组成的幻景，立刻支离破碎，整个海面，又恢复了真实的景象。
　　到处都是鲨鱼浮尸，血腥袭人，不过海面上却是风平浪静，群鲨似乎也已经潜伏到了深海之中，海面上再也见不到了鲨鱼的影子。
　　天色也微微的亮，东方的天空，显露出了鱼肚白，海面上一道金线若隐若现地跳跃。
　　这是太阳要出水的征兆，天就要亮了。
　　“好家伙，禅银纱果然是法力高瞬间就破出了幻术！这手幻术，我可是知道厉害，要是当日不是在桃神剑之中，施展了毁灭明王，拼着重伤，我恐怕就被赵妃蓉给杀了。现在桃神剑失去了灵效，我要是再对上赵妃蓉，也不见得就输，但是一番苦战是肯定的。而这个燕真宗，却是大罗派宗主的丈夫，天下一等一的人物，比赵妃蓉更甚一筹，要破掉他的幻术，恐怕就力有不逮了，而禅银纱举手之间，谈笑风生，这头鲨鱼，不这个女人，实在是太强了，不知道比白子岳来，哪个？”
　　洪易尝过星河漩涡这手幻术的厉害。
　　来人是大罗派宗主地丈夫。比赵妃蓉更为厉害。洪易觉得就这么一手幻术。自己就不见得能安然脱身出来。但是禅银纱却随意挥洒就破掉。而且言语之中。点名了对方不如自己。还要对方夫妻联手。
　　“不愧是天下八大妖仙之一！果然八大妖仙。都是纵横无敌地强。”
　　洪易现自己。有点儿佩服起来这个银鲨王了。
　　“银鲨王不愧是银鲨王。”
　　星河漩涡一散去。群鲨也散去。海上恢复平静。禅银纱化身地那尊雷神巨灵依旧傲然立在海上。冷冷地眼神看着下方大罗派地几十条船只。
　　而与此同时。这大罗派船只前面。也出现了一个男人。是由璀璨地五色星光组成地男人。随后星光越来越黯淡。完全收敛光华。凝聚成了实体。是一个头带高高地金冠。身穿宽大儒服。飘飘洒洒。极有学韵味。脸上温润地男子。
　　这男子的气质，是学，大学问家，气度从容雍和，完全不像一个道术高手。
　　洪易只观察了这个男子一下的神韵，就感觉到了，对方绝对不是那么容易对付心中隐隐约约，是和吴大管家那样级数恐怖的高手，比之赵妃蓉，瑶月如这些年轻秀高手，不知道要强大多少倍。
　　“不过今天不是斗法的时候，我们大罗派和你银鲨王无冤无仇，当然，如果银鲨王要和我较量一下地话，约个时间，咱们斗一场法。”
　　燕真宗出一阵爽朗的笑声。
　　“无冤无仇么？匹夫无罪，怀璧其罪，你拥有了撼天弓，无极箭，就是罪果，就同我结了仇，如果你乖乖的把撼天弓，无极箭献给我，这才是无冤无仇。不然的话，今天休想活着离开海面。”
　　禅银纱**裸的笑声，响了起来。
　　“哈哈，人都说妖仙不通情理，果然如此！你有本事，就把撼天弓，无极箭拿去吧！”
　　燕真宗又大笑两声，对禅银纱横蛮无礼法，丝毫不动怒，显现出了很深的定力和城府。
　　“小亮，你们继续去追杀洪易，这里由我来应付！千万不要让洪易跑了，尤其要取回桃神剑。”
　　“你们不是想要桃神剑么？不用去取了。”禅银纱又是一笑，远处海面上飞来一线绿光，停留在空中，显现出了形体，正是桃神剑。
　　“嗯？桃神剑居然在你的手中。”燕真宗愕然道，随后浑身星光闪烁，不知道念头在波动一些什么，想的是什么
　　“难怪，难怪你堂堂银鲨王，会与我们大罗派为难，想必是那洪易把桃神剑赠给你，然后你才出动保护他的吧。”燕真宗瞬间就把真相猜测了个**不离十。
　　“不错，不错。燕真宗，你猜测得不错。所以呢，你们要去杀洪易，先得过我这一关再说。”禅银纱沉着声音道。
　　“银鲨王，实话告诉你，你怎么都护不住洪易地，南州总督卫太仓，会同了孔雀王的女儿幸雨仙，此时也已经到了南方数十里外的海域，一并来追杀洪易，就算你三头六臂，又能怎么样？那洪易是太上道的一颗重要棋子，人人都要除之，眼下孔雀王，天蛇王玄天馆主两夫妇，会同圣图元，白奉先，五大绝顶高手，已经来到了海外追杀梦神机。你和太上道的人搅合在一起，也难逃灭顶之灾。”
　　燕真宗言语一字一顿，铿锵有力，述说厉害，自然有一股不战而屈人之兵地威慑力。
　　“什么？那么多人追杀梦神机？”
　　洪易的一缕念头，听得清清楚楚。
　　梦神机这个名字，他听说过多次，乃是太上道领袖宗主。说起来，也是他母亲地哥哥是他的舅舅。
　　但是对于这个手段通天彻底像天下第一道术高手地舅舅，洪易并没有什么指望。太上道太上忘情不梦神机已经尸解三次，而自己的母亲，只不过是他第二次尸解地亲缘，第三次尸解，一切都已经斩断。
　　一个普通地鬼仙尸解，第一世的亲缘，情缘都要斩留到第二世去，否则念头不通达，修为不能寸进。
　　更别说是梦神机这样的高手了。
　　而且能帮自己的话，早就帮了，也轮不到自己去学大禅寺的道术。
　　可以现在就算是见面，也是形同陌路。洪易可不会相信，自己为母亲讨回公道，这个所谓地舅舅会帮上什么忙。否则以他的道术，找洪玄机报复，那也未必不可能。
　　“不过，这么多绝顶高手追杀他，看来这个梦神机的日子也不好过。太上道，如果太宗，高宗的死，真的和它有关的话，那太上道，不就是太上皇？皇权就不会放过它。不过这些都别想了，居然有两路追兵来杀我！好家伙，这个什么燕真宗，先做掉他再说！”
　　洪易心中想着，忽一酝酿，猛下毒手！
　　就在这一刻，在几十里外，海上大舰甲板上站着的洪易，突然一愣，整个人跌回了椅子上，脸色惨白惨白，同时，一股阴风，从他眉心之中射出，**了破空的呼啸，贴着海面，横扫出去，把海浪都飙出了一道明显的沟濠。
　　一旁地周大先生看见洪易这个动作，感受到了巨大的神魂之力如快船破浪一般，心中都是一跳。
　　穆等人，立刻就护住了洪易，同时喂下了元牝天珠炼制成的药丸补住身体亏损的气血。
　　洪易这一下，是竭尽全力，神魂出壳。
　　“嘿嘿，燕真宗，你说这些话，就吓得倒我禅银纱么？我禅银纱修行三百多年，见过的高手，比你吃过的米还要多，当年我还没有尸解，就敢偷袭印月和尚，今天夺了你的撼天弓，无极箭，等我渡过雷劫，天下八大妖仙孔雀王位的位置，也要换一换了。”
　　禅银纱又出一阵笑声，丝毫不为燕真宗的言语所动。
　　“银纱姑娘，废话和他少我们联手先杀了他！再应付那个什么孔雀王的女儿！”
　　突然之间，海面上一股剧烈地阴风，又猛吹拂过来。海浪被拉得分成两半。
　　这股剧阴风，一吹过来，风驰电掣，到了禅银纱的雷公巨灵身前，向上一飞，五个巨大的魔头隐隐约约一显现，随后立刻就被一股强大地漩涡力量绞碎，一股混沌般的巨大漩涡，就出现在了海面地天空上。
　　这股漩涡出的吸力，是如此之大，在场所有地人都神魂摇曳，那个刚刚受伤的黄长老老妪，阴神居然瞬间就脱体而出，投身进了漩涡之中，一下被绞得粉碎。
　　阴神一死，黄长老地身体立刻噗通一声，倒了下去。
　　不过这还是殃及池鱼，真正的“灵魂涡旋”是对着燕真宗的星光体神魂出的。
　　洪易几乎是这一瞬间，集中了自己所有的力量，神魂出壳，一飞而来，猛的碎裂阴魔，施展出“灵魂涡旋”。
　　这一下猛下杀手，几乎是孤注一掷，碎裂乾坤的一记猛击，让人迅雷不及掩耳之势。
　　知道了还有一路追兵，洪易自然就不会废话了，解决掉一路再说。
　　“玄**的斩鬼摄魂**！哼，这等魔道，也和我争锋？不对？怎么这么大的威力？”燕真宗开始是冷冷一笑，但随后惊讶一声，然后一声如仙鹤般的长啸：“好个洪易，我倒是低估了你，你居然修炼到了这样的境界，离鬼仙只有一步之遥！神魂之力更是比妃蓉有过之而无不及。”
　　“灭绝神球！”燕真宗在说话之间，突然整个星光体剧烈波动，身体前仰像也稳不住身体，要投进漩涡中去一样，但是在这紧要关头，他把手一伸，一大团璀璨地星光在面前凝聚成形，宛如天上的星辰球体落到了人间。
　　这团星辰光球，一凝聚成形，就飞快的落进了洪易“灵魂涡旋”的漩涡之中。
　　轰隆！
　　星辰灭绝神球一落入漩涡之中，轰然爆开，四面星光乱射像飞剑一般，切割得到处都是破空的气流呼啸。
　　洪易的灵魂涡旋，被这灭绝神球瞬间就炸得粉碎，阴风到处散乱的吹拂像再也凝聚不成形。
　　“能让我耗费神魂之力，施展灭绝神球杀你，洪易，你足可以自傲了！禅银纱，你不要妄动！莫非以为，撼天弓，无极箭，真地是摆设？”
　　就在出灭绝神球的同时，燕真宗的星光体突然一下，已经移到了温亮的身边，拿过撼天弓，猛烈一弹，顿时，原本已经掉落在海面上的九支无极箭好像吃了一记大补药，猛地飞腾起来。
　　“九九归一！”
　　这九箭一飞起，又凝聚捆绑在一起，剧烈旋转之间，声音大做，整个海面的海水，都被旋转的声音震得跳了起来。
　　这九箭合一的威势，比刚才温亮施展起来，足足大了十倍。
　　噗噗噗！
　　九箭合一，直接抵挡住了禅银纱雷神巨灵出了数道水形雷光。
　　“撼天弓，无极箭在手，禅银纱，你奈何不了我！而我，可以把你击成重伤！”燕真宗再次一弹弓弦，九箭的旋转之势加剧眼看就击碎了禅银纱的数道雷光，猛击雷神巨灵。
　　禅银纱把手一招，桃神剑猛飞了过来，化为一道碧绿剑气，挡住了九剑，爆出一团团的火花。
　　此时，无极箭上的爆出的火花，也并不是那种细小地火星，而是巴掌大一块块的火焰。
　　禅银纱却不答话，雷神巨灵却是凭空的缩小了几分，但是身上的水光越来越浓璀璨晶莹，这是神魂之力运转到了极致的表现。
　　“大罗派果然不是善类！以这个燕真宗的实力，单枪匹马杀我，都有六七分把握成功，带了上了撼天弓，无极箭，杀我这七船，九百条人命，简直易如反掌。但是他却不是明目张胆，还隐藏起来，显然是想算计某人！幸亏我结交了禅银纱，要不然，这次就死定了！不过这次，燕真宗，你却是死定了！我杀了大罗派的圣女，也不介意大罗派的宗主，变成寡妇！”
　　此时，满空爆散的阴风，又猛然一下凝聚！
　　五大魔头，再次显现
　　比刚才更为巨大的灵魂涡旋，再次显现，巨大地吸的星光体吸得猛摇晃。
　　“怎么会这样？”
　　燕真宗正和禅银纱斗法，陡然之间，又感觉到了强大吸力，猛烈一看，心中震惊。还好他用了撼天弓，无极箭和禅银纱斗法，自身还预留了实力。猛烈转身，扬手，又是一团灭绝神球炸了过去，顿时，洪易的这团涡旋，又立刻碎裂。
　　但是，这团涡旋猛烈一碎，天空之中，金光大做，无数流光火焰，凝聚在一起，形成了一尊身披火焰袈裟，无数经文似的火焰旋转地巨大佛陀，朝着燕真宗的这条船，猛烈地坐了下来。
　　这是洪易，凝聚大日火焰真神，猛烈下坐！
　　扑哧！
　　大日真神离着船还有几丈的时候，整个船好像是油被火一下点燃，腾起熊熊火焰。
　　就在这一腾起火焰地时候，大日真神下坐度也一下加快，让燕真宗根本没有反应过来地机会。
　　任凭燕真宗再厉害，在和禅银纱这等绝世妖王斗法的时候，连施展两次灭绝神球，又被灵魂涡旋扯得神魂散乱，也没有了闪躲的能力。
　　轰隆！
　　整个星光体，被洪易凝聚成的大日真神，一坐而散。无数的星球一，四面爆射。
　　洪易就这么一下就坐散了他。
　　“小心他分神化念逃走！”
　　禅银纱一声娇咤，雷神巨灵身上缠绕的许多电蛇，电蟒，电龙，都一下飞去，紧紧的咬住四面爆射的星球。
　　洪易知道，那些乱射的星光球，正是燕真宗被自己坐散地念头。现在四散飞逃，是要寻觅机会，再度成形。
　　自己拼了老命，连施展两次灵魂涡旋后大日真神，只不过是坐散了他而已，并没有使得他受到什么实质性的伤害，就好像是两个人比武交手，自己猛烈一捶，打得对方气息不接一样。
　　如果是单对单，凭借对方的鬼仙实力，一个念头回转过来，可以轻易的把神魂再度凝聚，但是现在，有一个绝世妖王虎视眈眈，情况就截然不同了！
　　禅银纱根本不会等对方重新回过念头，缓过气来的机会！步步紧逼！
　　无论是星光球分成了多少个，禅银纱的水蛇，水蟒，也就分成多少个，紧紧咬住星光球。
　　这正是力量的较量！
　　洪易也不会放过这千载难逢地机会。
　　“光明火焰经！”巨大的火焰佛陀金身，轰然一下又散开，化为了无数个火焰文字的经文。
　　每一个火焰经文，都针对了星光球射去！一下狠狠的印在了星光球的身上。
　　《过去经》之中地火焰光明经，正是讲述大日如来这尊佛陀的真义，其中每一个文字，都蕴含有深沉的意思，以及破除邪恶，无上光明的意境。
　　洪易现在以火焰化这些经文，每一个经文不但有火焰的破魂之力有光明火焰经文的理解，这种神魂念头攻击，比火焰更为凶猛十倍，足可以使得星光球里面的念头重伤！
　　“神霄天雷！”
　　与此同时，禅银纱也施展出了自己的绝学，雷神巨灵的身体，猛然爆碎，化为了一条条细闪电，也飞了出去，直接地抽打在了被水蛇咬住的星光球身上。
　　每一个星光球被经文一印，一烧，又被闪电剧烈抽打，顿时萎靡了不少，星光都开始散乱。
　　“你们！你们好狠！银鲨王！我和你拼了！”
　　这些星光球死死都凝聚不成形体，又被洪易和禅银纱夹攻，就一下受了重伤，任凭燕真宗再高的法力，也难以忍受住何况，禅银纱的法力本来就比他高，神魂也比他强大。
　　燕真宗，在最后的关头，拼命了！
　　本来暗淡的星辰光球，又焕出了五色星光，五种颜色的星光猛烈流转后变成了黑白两色，黑白两色，如无极生太极，一下就把闪电，火焰经文，都包裹了进去。
　　“你们也尝尝桃神道至高密典，阴阳混洞**的厉害吧！”
　　燕真宗的无数声音，从星光球中冒了出来。
　　“原来，这就是桃神道的至高密典，阴阳混洞经之中记载地法术！好厉害！”
　　洪易在燕真宗这一拼命的瞬间，只感觉到自己每一个念头，都好像跌入了混沌的洞**之中，所有思维，都模糊起来，所有记忆，都只剩下了阴阳黑白两色，单纯无比，随后，所有的记忆，都渐渐的失去。
　　在这紧急地关头，洪易心中一动不动，再次运起了过去经，大佛端坐，镇压住了一切记忆的流失。
　　“燕真宗，你给我去死吧！”
　　隐隐约约，洪易地念头之中，传来了禅银纱无比愤怒的吼叫。
　　突然之间，一片雷霆，把黑白两色全部都炸开！使得洪易脱身了出来。
　　这一脱身出来，天地清明，星光全无，就连禅银纱地念头，都找不到了半点别说是燕真宗的念头了。
　　洪易此时，也无法多想，因为嗖地一声，九支无极箭，竟然朝自己射了过来。
　　远远望去，只见那个温亮的少年，已经闪避到了另外一条船上，手持撼天弓，对着自己猛弹。
　　“找死！”
　　洪易神魂一飘，躲避过了箭的激射，但是箭如骨之蛆，紧紧的跟在后面。
　　洪易却并不顾追赶身化为了一团火焰，如陨石一般，猛朝船上撞去。
　　温亮脸色凝重，把手一招，一个巨大的水人，抵挡住了洪易的火焰！
　　“原来，你也是一个显形的高手，武功居然还练到了大宗师！难怪是天才，只不过和我比起来，还差了很多！”洪易不废吹飞之力，一下就突破了这个水人，神魂一扑，相隔三丈，对方的身体就已经起火。
　　温亮的神魂凝聚成水人，被洪易一下击散，还没有凝聚起来，身体就被烧成了焦炭。
　　同时，撼天弓，被洪易的火焰，一把卷起，飞上了半空。
第185章杀人！抢弓！
　　?贼子！你找死！”
　　“杀！”
　　“血魄破魂！”
　　就在洪易神魂化为火焰佛陀一飞而来，烧毁了温亮的肉身，夺走了撼天弓的瞬间，大罗派三大长老齐齐出怒吼。
　　田长老，龙长老，沙长老以一种乎了人体极限的度，拔箭，划破自己的手指，让鲜红的热血沾染到箭尖之上，随后张弓，弓如满月，三只箭在弓弦之上魔幻一般的消失，随后就出现在了洪易的身边，箭势狠狠的洞穿了洪易的火焰身体！
　　这三大长老都是宗师级的武道高手，弓箭技艺出神入化，动念之间箭就射出，已经到了念到箭到的程度，比赤追阳的箭技都要厉害得多。
　　洪易的神魂飞行度虽然快，但是却难以快过他们的箭技。
　　而且他们的鲜血一划到了箭尖之上，鲜红艳丽，好像新出炉的朱砂，热气腾腾的上冒，显现出了极其强大的阳刚气魄。
　　这种宗师之血，尤其是灵肉合一的宗师，血魄阳刚之气不用去说，其中蕴含了他们坚韧的武道意志，对神魂的杀伤力不言而喻。
　　“杀！”
　　就在三位宗师级别地长老地箭同时射中洪易地时候。剩下许多条船上地大罗神将猛烈地出了一声虎吼。弓弦整齐地拉动。箭划破手指。鲜血渗出。同时十多只带血地箭整齐扑向了洪易。也全部洞穿了洪易地神魂。
　　这些人训练有素。动作整齐快。显然是对于射杀神魂。有着千锤百炼地磨练。
　　洪易刚刚把撼天弓抢夺到手。飞上天空。这撼天弓极其神妙。竟然不怕火焰。怎么烧都如顽石。一动不动。
　　洪易早就看出来了。撼天弓地材质乃是和桃神剑一样地千年桃神木。雷都击不毁。更别说是火焰了。而弓弦更是一种特殊地东西。水火不伤。
　　刚刚想知道撼天弓怎么样地神妙。他地神魂就被三位大宗师地血箭洞穿。顿时念头之中就有一种撕裂地疼痛。
　　没有错。是撕裂一般地疼痛。就好像是整个身体被生生地撕扯一般。
　　这只有他在练习雷狱刀经之时才有的景象。
　　“好家伙，这些大宗师地气血真强悍，我若是普通的道术高手，恐怕瞬间就被重伤，甚至魂飞魄散了，可是我却并不是普通的道术高手，让你们失算了！”
　　运起过去经神魂，被撕裂的感觉瞬间就消失了。
　　随后那些大罗派大罗神将地箭，也相继的洞穿了洪易神魂，只不过是轻微地疼痛而已，洪易就只当作是蚊子咬了一口。
　　那些大罗神将，灵肉合一的先天顶尖一个都没有，只不过是普通先天。
　　没有灵肉合一，血魄之中就没有自己的武道意志，简单的来说就是精气神没有合一，虽然也有强烈的阳刚之气，但要对洪易这样的高手进行杀伤，那根本效果微乎其微。
　　如果这些大罗神将要都是灵肉合一地顶尖先天高手，那么十多人的血箭，加上三位大宗师地血箭，洪易不说魂飞魄散，重伤是肯定的。
　　只不过普通先天高手都难以培养，灵肉合一地巅峰先天，那就非要悟性，机缘，坚强意志了。像这种如山丘，文非烟，雷烈，都是地位颇高的客卿。非常难以收为麾下。
　　大罗派并不是大禅寺，没有这样强大地中间实力。
　　“怎么回事！我们三人联手的血箭，就是鬼仙都要重伤，难以恢复，这家伙居然没有事情。”
　　射出箭之后，眼看洪易化身的那团火焰只是微微一颤抖，随后把箭烧成了焦炭，闪烁飘飞之间，脱离了弓箭射程，三位大罗派的大宗师都面面相视，震惊无比。
　　“怎么吴大管家没有在这里？”
　　洪易这一抢夺撼天弓的时候，也早就观察了整队船只的情况，现全部都是大罗派的高手，吴大管家并没有在其中，心中略微的失望，却又有一点庆幸。
　　如果吴大管家在其中的话，刚刚这一箭用血射去，只怕自己都难以抵挡，禅银纱也要受到强烈的牵制。
　　飞出了弓箭的射程，洪易散去了全身的火焰，化身成了一个光人，拿着撼天弓，一偻念头瞬间的进入了撼天弓之中。
　　轰隆！
　　念头一进入撼天弓之中，场景陡然一变。
　　洪易只感觉到了无数密密麻麻的强大念头，围绕着撼天弓内的一尊神灵，转来转去。
　　撼天弓内，同样有一尊像桃神剑那样的神灵，并且还强大得多！
　　但是这尊神灵，却并不如桃神剑的神灵那样纯净，而是缠绕了各种各样的念头，这些念头根深蒂固，和神灵合体，形成了一个宛如天体运行的大阵。
　　“这些念头，都是桃神道历代宗主的禁制么？深深的烙在了桃神之灵中！借助桃神之灵强大的神魂之力，组成了一个类似灵魂涡旋运行的大阵，宛如太阳东升，西坠的天体运行，生生不息，果然厉害！难怪动之后能摄人魂魄，每杀一人，还能吸取神魂做为动力！”
　　洪易念头一遁入其中，扫射一阵，就明白了撼天弓果然是一种通天彻地的法器，并不同于“落星”“贯虹”那样的弓。
　　“落星”“贯虹”只是武道之弓。而撼天弓，却是道术之弓，两者根本上都不同。所以十大神弓之中，并没有撼天。
　　“你竟然抢夺到了我的撼天弓！”
　　就在这时，洪易的“眼前”一变，一个浑身星光，和燕真宗一模一样的男子出现在撼天弓内，身材无比高大，气息无比的雄浑，浩大，比外面鬼仙的修为更大！
　　站在洪易面前，洪易都感觉到了一阵阵地战栗。
　　“原来这弓是被燕真宗祭炼了地！这里面有他的神魂烙印！”
　　洪易这一瞬间，就明白了，这弓虽然是由那个小孩子温亮掌握，但却并不是温良的，而是燕真宗的。
　　也是，这等撼天法器，桃神道圣地的第一法宝，不可能不掌握在掌门一级的领袖手中。
　　这个燕真宗的形象一出现，猛烈一指，突然之间，洪易顿时天昏地暗，所有色彩又只剩下了黑白两色。
　　“原来只是一缕念头而已，一缕神魂烙印？就算能催动这撼天弓的大阵运转，但是能挥出多少力量？也敢和我争锋？要是你的神魂
　　我自然会退避三舍，但是现在，你已经被禅银纱消重伤，再也恢复不了元气，我岂会怕你？灵魂涡旋！”
　　洪易一看，就知道这个燕真宗的男子，只不过是一缕神魂烙印，没有什么威力。
　　因为刚刚在外面，自己夹攻，再加上禅银纱地神通，以迅雷不及掩耳之势，打散了燕真宗的神魂，并加以重创，最后禅银纱愤怒的一击，虽然不知道燕真宗到底魂飞魄散了没有，但洪易肯定知道，这个大罗派宗主的丈夫，肯定被重创，而且是那种不可恢复地重创，绝对没有短时间能恢复的可能。
　　要是这样地重创，都能立刻恢复，除非燕真宗也练了“过去经”。
　　这种可能性，是不存在的。
　　所以洪易现在根本不怕这撼天弓之中的一缕烙印。
　　而且撼天弓不是桃神剑，里面虽然有桃神之灵，但是根本不可以合体，因为桃神之灵被许许多多的念头缠绕着，并且深入其中，并不纯粹。
　　所以就只是一缕神魂烙印，虽然控制了桃神剑中的大阵运转，挥出种种力量，但是并非不可战胜。
　　所以洪易在瞬息之间，就做出了判断，猛烈的把所有神魂都进入了撼天弓之中，祭出了灵魂涡旋这招绝学。
　　巨大地漩涡，降临了撼天弓的空间之中。
　　“哼！撼天弓地大阵，并非你想象的这么简单，我虽然只有这一缕灵魂烙印，全无力量，但一样地可以轻易绞杀你！”
　　燕真宗的声音剧烈震荡起来，随后洪易地灵魂涡旋，猛烈的定住，始终都旋转不了！
　　天地之间，黑白二色越来越浓重。
　　洪易有一种被全部束缚的感觉，一动不动，随后比刚才更强烈十倍的记忆流失感觉，又产生在了心灵之中。
　　“好厉害！他只不过是灵魂烙印！一点力量都没有，居然凭借撼天弓内的本能大阵运转，就能到这样的程度！要是他稍微有点力量，把大阵的运转推动得快一些，我岂不是死定了！我是绝对死定了！”
　　“毁灭明王！”
　　突然，洪易的漩涡一下爆开，蹦出了一尊八臂竖眼的金色魔神，魔神的竖眼之中射出了莲花一般的火焰，火焰到处，天地之间的黑白二色，全部崩溃。
　　随后，又出现了燕真宗的景象。
　　“啊！这是大禅寺的无上秘典！明王……过去……你…
　　燕真宗的这缕灵魂烙印，看到大阵的黑白两色全部被破去，先是一愣，随后看见那尊金色魔神跳跃而出，又是一愣，愣了半响，好像是在寻找什么记忆，终于让他找了出来，口中出了极大的震撼，好像不相信自己的眼睛。
　　但是，就在他这么说出声的时候，这尊金色魔神毁灭明王的眉心竖眼已经盯住了他，随后无穷的莲花形状火焰包裹住了这一丁点儿的灵魂烙印，烧了几息时间之后，这灵魂烙印猛烈挣扎，随后渐渐的黯淡，最后彻底的消失。
　　一下消灭了这缕毫无力量的灵魂烙印之后，金色魔神一下消失，又恢复了洪易的神魂本体。
　　洪易的神魂本体端坐在撼天弓之中，默默的坐了好一阵，好像在恢复，多了许久，才艰难的睁开眼睛。
　　“好坚韧的神魂烙印！我这毁灭明王，威力极大，破灭时间，空间，有毁灭宇宙，粉碎过去现在未来一切种种的意志，加上我现在的神魂力量，居然还烧了这么久，才彻底的消灭？鬼仙真是恐怖！”
　　一点毫无力量的神魂烙印，洪易施展了杀手锏，都烧了那么久，才真正消灭掉。
　　对于鬼仙境界的恐怖，洪易才真正的有所了解。
　　“难怪，只有这样坚韧的神魂才能进行尸解转世。”
　　随后，洪易把一缕神魂烙印，留在了撼天弓之中，就感觉到了同样的九股力量，隐隐约约在外面，接受着撼天弓的操纵。
　　撼天弓内大阵运转得越激烈，外面无极箭就越凶猛。
　　而推动撼天弓内大阵运转的核心，就是本人的神魂意志，精气神的强大。
　　越强大的高手，越能挥出撼天弓的威力。
　　明白这一点之后，洪易把神魂烙印，印在撼天弓的大阵之上，尝试着推动运转了一下。呼呼！外面的九支无极箭立刻就飞了起来，出尖锐的呼啸。
　　“我算是把这撼天弓祭炼成功了么？好家伙，有了这杆神弓！我的报仇，就有了希望啊！”
　　洪易知道自己算是控制了这杆神弓，实力大增！一种喜悦感觉，油然而生。
　　“不好！”
　　就在他心中喜悦的时候，突然心中涌了警觉：“这个燕真宗，显然是对大禅寺的秘典很是熟悉，他居然和赵妃蓉一样，认出了我练的过去弥陀经！要是他不死！把这个事情传播了出去，不用派人来追杀我，我就要被天下所有的高手追杀！不好，一定要他死！”
　　神魂分化之后，念头有一种微妙的感应，虽然洪易消灭了这缕灵魂烙印，但是如果燕真宗没有死，没有真正的魂飞魄散，就会知道这一切。
　　道术高手把神魂烙印留在宝物之中，别人稍微一动这宝物，本体立刻就会知道，凭借的也就是这份感应。
　　赵妃蓉知道过去经，被灭得魂飞魄散。
　　现在燕真宗若是不魂飞魄散，消息一泄露，永无安宁之日，洪易知道自己不出一个月，也会魂飞魄散。是被天下的道术高手打得魂飞魄散。
　　在强烈的危险感之中，洪易猛的遁出了撼天弓。
　　顿时，他就看见了漫天的水形闪电，覆盖了方圆数里的水面上。
　　水形闪电噼里啪啦的震爆，闪动，和真的闪电简直一模一样。
　　乍一看去，洪易好像觉得自己飞入了云层之中，正在渡过雷劫，倒是把他吓了一跳。
　　“好，这是禅银纱在施展神霄雷法的灭神雷罡网，彻底的抽散燕真宗的任何细微念头！燕真宗完蛋了！大罗派宗主，成了寡妇！”
　　洪易一眼就看出来，这是禅银纱最为厉害的道术，灭神雷罡网。他和禅银纱聊起神霄道道术的时候，偶尔问出来的。
第186章灭神雷罡网！
　　?燕真宗，到了现在这个地步，你还挣扎么？今天你在逃劫数！你竟敢用阴阳混洞**来消磨我的记忆，我不让你形神俱灭，今天就不是银鲨王！”
　　一声声的怒吼从漫天水形闪电，霹雳之中传了出来。
　　这怒吼显然是禅银纱出的。一阵阵强烈波动的念头，显现出了这位天下八大妖仙之一的银鲨王心中的愤怒。
　　方圆几里，满空闪烁的水形闪电越来越缩小，但也越来越猛烈。
　　“雷罡凝聚！”
　　到了最后，禅银纱一声尖啸，这方圆几里的水形闪电居然凝练成了一个方圆丈许的大雷球。
　　里面无穷的霹雳电光闪烁，一层一层，好像一个缩小了的雷霆宇宙，让人感觉到了浩大的震撼力量。
　　而这团雷霆大球之中，燕真宗的形体若隐若现，被包裹在最深的地方，双手外撑，身体散出黑白二种形态，狠狠支撑，原来学，大儒风度荡然无存。
　　“银鲨王，我的阴阳混洞**，已经练到了第八层，记忆不灭，就算你的雷罡再厉害，也只能重创我，不能真正的炼化我！”
　　一阵阵细微的念头波动，透过深沉的雷球之中传递了出来。只让人勉强能够听到一点点。
　　但是洪易神魂敏锐。却是感觉到了燕真宗地念头波动。
　　“这人还在做最后地顽抗挣扎！不过禅银纱没有施展最后地手段。”洪易知道。燕真宗已经剩下了最后一个念头。好像风中飘摇地灯火。随时都要熄灭。油尽灯枯。
　　果然。禅银纱恼怒了。
　　“天地初开。神霄之道。悬挂至上。孕育雷霆。生死转换……
　　一段段地经文。从禅银纱地念头之中传播而出。随后完全由海水凝聚成地雷球闪电之中。闪现了出了一个个完全由雷霆组成地文字。是上古象形文字。连串了一道道地经文。紧紧包裹。向内渗透。
　　水形雷球再度缩小！
　　一下缩小了十倍，只剩下了人头大小，里面的燕真宗形体完全看不到了，也不出任何的念头波动。
　　“上！”
　　被缩小到了极点的雷球，嗖地一声，急的飞向了极高的天空，好像火箭一般，划出破空的呼啸，远远传出几百里，直到了眼睛都看不见的高空，云层的上方，轰隆一声！炸成了无数地碎片。
　　极高的海上，经久震荡不息。
　　随后无数的水珠从天上洒落下来，好像瓢泼大雨。
　　“好厉害！好厉害！好手段，把这水形雷球送上极高的天上，云层之间爆，那就算是燕真宗再厉害，也必死无疑了。极高的天上云层之间，却不是那么好呆的，罡风寒气，雷霆两极之力，足可以使鬼仙都难以忍受。更加上那最后一股爆破之力，还不死的话，那就是阳神之身了！”
　　洪易看见禅银纱使了这一手，心中一颗大石头最终的放下心来。
　　极高的天上，云层之间却并不是那么好呆的，强烈地天风，寒气，还有蠢蠢欲动的雷霆两极之力，足可以把鬼仙都震成齑粉。
　　以洪易现在的修为，仍旧不敢飞到云层之上去，只能低空飞掠。
　　燕真宗本来就只剩下了最后一口气，现在被禅银纱施展最后的天雷**，送上云层爆破，除非练成了阳神，否则再没有恢复过来的机会。
　　“妖女，我们大罗派，不会和你善罢甘休的！温亮，快走！阴神飞回去，我们来抵挡一阵子！”
　　看见这一刻，就算是大罗派三大长老，也知道燕真宗完蛋了，个个都悲愤的吼了起来。
　　刚刚被洪易毁掉肉身的温亮，现在还剩下阴神。
　　虽然没有练到鬼仙的境界，无论怎么样，都不能夺舍转生，失去了肉身，就等于是消亡了，但是道术高手，尤其是练到了显形驱物的阴神境界，那还是能存在一段时间地。
　　如果得到了另外道术高手的帮助，却能存在很久，只是修炼就别想了。
　　“你们还想跑？”
　　爆之后，无数的水珠，又凝聚成了一个雷神巨灵的模样，禅银纱二话不说，出了大片的水形闪电，猛烈朝着剩余地几条船上轰炸而去。
　　于此同时，海面下无数条猛恶鲨鱼也浮了出来。
　　没有了道术高手，没有了撼天弓，无极箭，大罗派这群人也只有葬身海底的命。巨大地鲨鱼猛烈撞击翻滚，瞬间就把船颠翻，与此同时，禅银纱的水形雷光也把船炸成了碎片。
　　大罗派地十多名大罗神将，先天高手一落入水中，立刻就被群鲨包围上，撕咬连连，虽然他们身上都穿了乌金袈裟，但是头部，双手都没有防御，被一一咬断，死尸漂浮在海面上。
　　而大罗派的三位长老，落入了水中，但却跃上鲨背，连连跳跃，出掌出脚，震毙了不少鲨鱼。而且他们地身体在水中，也异常的灵活，浅游之间，和鲨鱼搏杀，一时之间，鲨鱼居然难以杀死他们。
　　大罗派的三位长老，田长老，龙长老，沙长老，都是宗师高手，内脏全部凝练成铁板一块，呼吸强大，潜入水中，憋住一口气，可以小半个时辰不呼吸。
　　而且大宗师的身手，在水中虽然受到束缚，但人到绝境之中，总是能爆出最大的潜力来。
　　“好厉害！大宗师级别的武师，落入鲨群之中，还能支持这么久。”
　　洪易看见田长老，龙长老，沙长老三人穿梭着，在水中比鱼还灵活，借力使掌，拳劈脚蹬，杀死不少鲨鱼，心中赞叹着。
　　“这三人要是收为自己所用，却是比雷烈他们又要强大，不过现在却并不是收他们地时候，而且他们是大罗派的长老，只怕收服起来不但降伏不了，还要捣鬼！不如杀了干净。”
　　洪易念头一动。
　　“撼天弓，无极箭！”
　　神魂一动，拉住弓弦，巨大的念头催动了撼天弓的阵法。
　　嗡嗡嗡……
　　九支无极箭被洪易这一下动撼天弓震动起来，突然飞去，扑哧扑哧扑哧！三声巨响，就射穿了在海水之中和群鲨搏杀的三大宗师高手的头颅。
　　这三大宗师身上都穿着极品的乌金袈裟，洪易早就看见了，虽然品质没有吴大管家的那么好，但也和银鲨甲相差不多。这就是宝贝，洪易自然要收罗到手的，要是用无极箭洞穿，那袈裟就算是废掉了，损失最少都是数万两。
　　“吴大管家穿的是当年大禅寺武圣百丈天王地袈裟，上面沾染了百丈天王的阳刚之气，武道意志，百邪不侵，不知道这无极
　　能洞穿？应该可以洞穿，到时候试一试！”
　　洪易心中想着，看了温亮的阴神急飞行，不由轻轻一笑：“小子，你刚才用撼天弓无极箭射我，我现在一报还一报，你若是接得住，我就放你一条生路。”
　　崩！
　　撼天弓又是一响，九支箭合一，旋转飙射，转瞬之间，就洞穿了急飞行的温亮神魂。
　　“洪易！你……你好狠！武温侯会亲手杀了你的！”
　　温亮被九箭洞穿之后，出了凄厉的惨叫，然后神魂一散，被全部吸纳进了无极箭之中。
　　吸收了这样一个阴神地力量，无极箭的威力爆涨，飞回来的时候，如惊虹一般。
　　“好了，不要把这个阴神的力量消耗掉了，每一个神魂，都能助这无极箭的力量，若是吸收不到神魂，这箭就要耗费自己的意志精神动，普通武师，如果想开动这弓，射出一箭之后，就要大病一场。”
　　禅银纱的声音传到了洪易的念头之中。
　　“现在这箭一下杀死三个大宗师，一个显形大成的高手，其中神魂之力，足可以比得上鬼仙了，你积蓄起来，遇到强大敌人，就可以做惊天动地的一击！”
　　“好！”洪易回答道。
　　他地神魂念头烙印早已经感觉到了，刚才无极箭杀死三个宗师级高手，一个显形的高手，其中已经聚气了一团很大的神魂之力，正蠢蠢欲动，做蓄势的一击。
　　如果自己再动撼天弓，箭势必定凶猛凌厉无比。
　　“想不到，却让你捷足先登，得到了这桃神道的神器，不过你要小心，桃神道的撼天七宝，撼天弓，无极箭两宝配合起来，虽然是第一的法宝，但是其中最为神秘的还是裂神偶。这法器可能在大罗宗主手中。”
　　禅银纱恢复了形体，散去雷神巨灵的模样，看着洪易手中的撼天弓，还有无极箭，表现出了强烈地羡慕。
　　“这弓和箭的确是无上法宝，内有桃神道历代宗主的念头，还有强大的桃神之灵为核心，布置成了阴阳混洞大阵，吸纳神魂消磨记忆，返回本源，做最强的一击。只要杀了人，就生生不息，杀死地生灵神魂越强大，箭的力量也就越强。”
　　洪易得了这件法宝，也颇为欣喜，听见了禅银纱羡慕地念头，心中一动，突然道：“今天要不是银纱姑娘杀死了燕真宗，恐怕我还得不到这件法宝，这件法宝本来应该归银纱姑娘你，不过我要利用这件法宝增强实力，做一些事情，事情做完之后，这撼天弓，无极箭定然会赠给银纱姑娘你。”
　　“哦？”禅银纱听见洪易的话，目光流转，似乎是刚刚认识洪易似地一般，盯着洪易看了好一会儿：“你要做什么事情？”
　　“向我父亲洪玄机讨回公道。”洪易望向天上初升的阳光，缓慢地说了一声。
　　“你是梦冰云的儿子吧，当年太上道圣女，我也曾经见过一面。”禅银纱沉默了好一阵：“太上道的法术，极其强大，灵魂本性太上忘情，天地之间，无法可破。但是若是人一旦动了情，失去太上忘情的本心真如核心，那么法术会逐渐消退，最后神魂散功，变成普通人。”
　　“天若有情天亦老…洪易长长的叹息一声，又想起了自己七岁以前，在侯府之中，母亲柔弱的样子。
　　连上天有了情，上天就会衰老，何况是人呢。
　　太上道虽然强大，遁寻天道，但是对修炼之人也极为严格。正因为如此，太上道的法术修炼成功之后，绝对是傲视天下的高手。
　　但是世上，却没有几人能做到真正的太上忘情。
　　“好了，不说这些了，还有杀我的追兵，一并杀了！我得到了这撼天弓，无极箭，足可以纵横海上，也可以帮银纱姑娘杀死黑狼王毕湿华了。”洪易长叹一声之后，神魂轰然分出了数道阴风，这些阴风卷到了十多名大罗神将，三大宗师的身上，把他们身上的乌金袈裟都剥了下来，立刻疾飞回了自己的船上，神魂归位。
　　禅银纱也同时神魂飞回。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　“消灭敌人回来了么？不知道是什么强大的敌人？”
　　周大先生看着天空之中，一团阴风飞了回来，随后阴风中落下了许多刀剑，弓矢，还有一件件的乌金袈裟，一共有二十多件。
　　“撼天弓！无极箭！”
　　随后，周大先生在阴风之中，看见了一张人高的大弓，两端兽，眼睛血红，弓弦妖红，上面还搭了九箭，大叫起来。
　　“不错，正是撼天弓，无极箭！这次来追杀我的是大罗派追兵，被我和银纱姑娘尽数歼灭。这口神弓，神箭也被我们夺了过来。”洪易神魂归位之后，睁开双眼，身体一阵虚弱。
　　他刚才运用精元上胎，把气血温养神魂，消耗了太多的体力，饶是现在进入先天境界，也亏损严重。
　　“小穆，你叫人把二十二件乌金袈裟，刀剑，弓矢都收了！再度严加戒备。”
　　这次大罗派来追杀洪易，高手们带的都是上好刀剑，也是一色螺纹钢，尤其是三长老的兵器，几口玉剑，坚硬无比，不知道是什么材质的玉，是神兵利器。
　　还有他们的弓，都是上等的特制铁木乌骨神弓，五百步开外的射程，洪易自然不会放过，一律的用阴风卷了回来。
　　“洪易，前来追杀你的另外一堆追兵，其中有孔雀王的女儿，杀了就和孔雀王结下仇怨，但是不杀，她又纠缠不休，你可否把撼天弓，无极箭给我，让她知难而退！”
　　禅银纱突然对洪易道。
　　“和孔雀王结仇，的确不智。”洪易想了想，如果是卫太仓的追兵，洪易却是不介意全部杀了，但是其中有孔雀王的女儿，那就得考虑考虑了，孔雀王身为天下八大妖仙之，武功道法不知道到了什么地步。
　　如果不是看了《斗佛笔录》，深深知道孔雀王的强大，刚刚杀了燕真宗，夺得了撼天弓的洪易，信心膨胀之后，倒还真的想说动银鲨王斗上一斗。
　　但是研究了《斗佛笔录》的洪易，知道孔雀王比燕真宗要强大十倍都不止，对方在数十年前，就已经渡过了两次雷劫，天下最强大的妖仙。自己就算修炼成了鬼仙，渡过雷劫，都恐怕不是对手。结仇实在是太划不来了。
第187章彻底消灭！
　　?阳神第一百八十六章孔雀王！上
　　某个层次上来说。孔雀王的威名比洪玄机都要凶猛
　　要是能对付孔雀王。洪易也就直接去找洪玄机为母亲讨回公道了。
　　这位天下八大妖仙之的最强妖仙。足可以傲视天下。纵横四海。用所向无敌来说都不过分。
　　这样的猛人。实力不强大的时候。还是不的罪为最好。就算实力强大了。能的罪还是不要的罪。洪易却还没有认为自己是太上道领袖梦神机这样强大的人。
　　实际上。洪易很明白自己。自己虽然小有实力。但是毕竟时日还浅。远远不到嚣张的时候。还需要光养晦。
　　这次要不是在海上结纳了禅银纱。恐怕这次大罗派的追杀就能使的他全军覆没。
　　有谁知道。大罗派为了追杀洪易。表面上派了几大长老。道术高手。暗中还隐藏了一个鬼仙！不知道是埋伏谁的。
　　这样强大的实力。杀没有禅银纱的洪易。绝对是非常容易。
　　更何况对方还带了撼天弓。无极箭。
　　可见大罗派并没有小视洪易。而是做了做充分的准备。最阴毒的安排。
　　可惜漏算了禅银纱。
　　“我也想韬光养晦。积蓄实力。可是对方一波一波的追杀。要置自己于的。韬光养晦不成啊……”洪心中感叹着。
　　拼着全身筋骨的酸麻。气息的不谐调站了起来。洪易把撼天弓。无极箭交到了禅银纱的手中。
　　“既然如此。银纱姑娘。你就帮我退敌。”洪易了弓和箭。又坐下去运呼吸调息。
　　“你把这撼天弓。极箭就这么交到我的手里？”禅银纱手里捏着天弓显现出了惊讶的神情。似一下不相信洪就这么轻易把法宝交到了他的手中。
　　“洪易。你就不怕拿了弓立就走？要知道。你在里面虽然留下了神魂烙印。但我也未必破解不了。拿了弓只后。灭掉你的烙印。这弓就是我的了。”
　　洪易睁开眼睛。看禅银纱的脸没有半点犹豫的道：“我不是早说了么？这弓和箭本来就是银纱姑娘你的。要不是你杀死燕真宗我哪里拿到这弓？不过现在这弓我算是借用一下。等报仇之后。再正式的还给你。”
　　“本来就是我的么？洪易。你这真有意思。”禅银纱被洪易看有点不自在好像己猜忌多了。小人之心。渡君子之腹一般。银铃般的一笑。拿着弓。走了两步。到甲板的尽头。看着南方的海域。
　　不一会儿。南方数里外的海域出现了上百条船只。比起大罗派来追杀洪易的船只要悍的多。
　　海上没有风。但是这些船只的风帆被吹鼓的好像圆球一般。连杆都被的弯曲。好像变成了一张大弓。
　　杆被风吹的成了弓。而船只就好像是箭一般的乘风破浪。一飞而来快不可思议里的距离。转眼间就到了。
　　洪易的眼神很锐利一眼就看出。那上百条船的风帆。是被一种念头形成的阴风猛烈吹拂着。
　　那些念头鼓荡起来阴风。力道十分之大。
　　“好大的神魂之力！这一手的道手段。虽然不鬼仙？但是力量比我还要大！我修炼大威天龙菩萨经。神魂之力强大无比！更吸纳了桃神之灵。猛烈的锤炼。现在已经是鬼仙之下。第一人。但是这个神魂之力。却比我的还要强大！到底是谁？”
　　洪易看出来了。分神化念吹动风帆的人。并不是鬼仙。缺少了鬼仙那一层屏障。对生死的领悟。
　　但是对方的神魂之力。却比燕真宗的还要大的多。
　　不是鬼仙。却比鬼仙的力量还要大。
　　这是个什么人？
　　修炼的什么道术？
　　就在洪易猜测的时。一双眼睛也朝他望了过来。洪易就看见一个身穿儒服。头带方巾。打扮的好像秀才。但却浑身如仙气质的女子。
　　这种如仙的气质。洪易只在散花楼。苏沐身上见到过。
　　另外的强大女子。元妃是温柔深藏。赵妃蓉是狂傲不羁。无法无天。瑶月如是神秘。一双重瞳。不似类。而禅银纱却是霸道十足。睥大海。显现八大妖仙的实力。
　　这些强大女子。有前辈。有新秀。有人有妖。但各有各的气质。
　　“这就是孔雀王的儿。幸雨仙吧。修为可能比高深一点。神魂之力也比我强大。不过纵然是孔雀王的女儿。都没突破鬼仙。可见鬼仙之道。这重屏障的确是难以打破。听说那瑶池的瑶月婷。居然打破了屏障。修成鬼仙？那女子莫非是个道术天才？我都没有打破。”
　　洪易的心中。还是有着文人那种自己就是天才的气质的。尤其是考取了第一名解元。文章第一。修炼自然也要第一。那些老一辈的不说。新一辈的高手。洪易自然觉的自己虽然名头不响。但实力肯定是第一。现在一下听说有个修炼成鬼仙的。又来一个神魂之力自己强大的。洪易就觉的心中略
　　了妒忌心理。
　　但是这个心理。随之就被他压了下去。
　　“到这个时候。阴魔念头还出来作祟？看来我刚才神魂一番恶斗。也损伤不小。”
　　洪易镇压住了嫉妒理之后。眼睛看着禅银纱。看她怎么应付。
　　银纱还没有说话。对方却已经先出手了。
　　头带方巾的幸雨仙。见洪易之后。微微一笑。把手一扬。突然之间。那些风帆全部停了来。杆猎猎的震动。失去了力量。弹的笔直。
　　于此同时。上百团阴风。突然旋汇聚在一起。成了一个巨大的龙卷风。把海水都大量的转了起来。面上顿时风浪骤起。
　　这个巨大的龙卷风海水吸到了天上。猛烈掉落下来形成狂风暴雨。
　　同时。巨大的龙卷朝着洪易这边船只不断的卷了过来。
　　众人只看到龙卷之中。那些海鱼都在天旋的转。成了碎片。风柱龙如一根巨大的天柱。给人一种毁天灭的的气息。
　　这些不是幻境。都是真实的场景。
　　也就是说。幸雨仙在挥手之间就造成了一个强大的水上龙卷风。瞬间可以把强大的舰队毁灭。
　　这就是道术的力量。
　　“这样强大的神魂力量弹指之间。卷起狂风龙卷。我都做不到…”洪易心中想着。
　　轰隆！
　　就在龙卷风形成。急卷向大船的时候禅银纱出手了。
　　“镇海！”
　　海面上。一团水柱猛烈涌了起来。凝成了山形。正好冲在龙卷的中央。猛烈一震。再一镇压下去。
　　整团巨大的龙卷。一下子消散的无影无踪。只有无数的水点掉落下来。暴雨一般的把海面上打出了不少的涟漪波纹。
　　大浪也就平息了。
　　“银鲨王！”
　　幸雨仙出了一声娇喝声音虽然不大。但在场所有的人都听的清清楚楚。
　　“这人的武功好强。”
　　赤追阳听见声音。知道这个说话女子的声音。他的武功要强很多。
　　“我现在也进入了宗师境界了！算个人物。但是怎么个个都是比我高强的人物？这些女人也未免太厉害。银鲨王乃是天下八大妖仙不用去说怎么随便一个也是高手？”
　　赤追阳心中也十分的不平衡。
　　“她是孔雀王的女儿。在云蒙金狼军里面做侍卫追阳你曾在云蒙当过兵？难道没有见过？”洪易看着赤追阳的神情。开口道。
　　“原来她就是幸雨仙。我是在毕湿华的铁浮屠骑兵中做事。只知道幸雨仙的名头。没有见她的人。不过她为什么来追杀你？”赤追阳骇然道。
　　“她是云蒙天龙派的年轻一辈高手。云蒙天龙派。是孔雀王为派主么？”洪易突然问出了一问题。
　　“哪倒不是。孔雀王独来独往。没有人知道他在什么的方。不过天龙派的宗主和他是朋友。就把女儿寄托在天龙派中学艺。”赤追阳道：“云蒙的天龙派。是仅次于玄天馆的大门派。比大罗派。瑶池派这些派别的底蕴都要雄厚。”
　　“原来是这样。不过她的神魂之力。居然这样的强大！”洪易点了点头。
　　“当年有一个鬼仙。着孔雀王的这个女儿出生之时。要悄悄附体。却被孔雀王觉。施展出五行颠倒炼魂**。生生把那个鬼仙炼死。留下了纯粹的神魂之力。所以这个幸雨仙的神魂力量。非常强大！只要她踏破了鬼仙屏障。就可以立刻渡雷劫。绝对不可以小视。”
　　银纱道。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　“雨仙小姐。那船是洪易的船。他的道术怎么强大到了这种程度？能击散雨仙小姐的龙卷风？”
　　上百条船上。站立在幸雨仙后面的卫连城急急忙忙的道。
　　刚才他只看见了幸雨仙一挥手。面上立刻就起了一个大龙卷。偶天盖的的朝着七艘船过去。昏暗无比。眼看船要好像被树叶一般的卷起但突然被一下破去。
　　这样一手惊天动的法术。居然被一下就破去了。
　　卫连城感觉到了自己内心的震惊。
　　“这是银鲨王的道。并不是洪的。”
　　幸雨仙淡淡的道。音依旧不大。但是却远远传了传出去。
　　“原来是银鲨王。女子幸雨仙代父亲向您问好。”对于和自己父亲孔雀王齐名的银鲨王禅银纱。幸仙说话倒是客气气。
　　“原来是幸兄的女儿。”禅银纱在船头道：“听说幸兄这次也来到了海上。要和太上道领袖梦神机一较高下。不知道仙你也可是来帮忙的？”
　　“银鲨王说笑了。女子这样一点微末的本领。跟随父亲。只是累赘罢了。”幸雨仙的声音传了出来。
第188章孔雀王！上
　　?既然你不是和幸兄一起和太上道领袖梦神机交手的，金狼军到海上来干什么？要知道，这片海域可还是大乾范围之内，云蒙舰队要经过可是要引起一些不必要争端的>”
　　禅银纱把玩着撼天弓，眼睛却并不看幸雨仙，而是细细的说话，慢条斯理，就好像是在和洪易煮茶闲聊一般的语气。
　　这样的神态，和刚才幸雨仙挥手之间，龙卷风铺天盖地，杀气腾腾的威势相差太大了。
　　但谁都看得出来，这位银鲨王是胸有成竹。
　　的确，天下八大妖仙之一的强，用不着怕任何人，尤其是禅银纱还有了撼天弓，无极箭在手。
　　“虽然不是和父亲一起来和梦神机交手的，但是我却是来和太上道传人交手的。不过现在看来，银鲨王是想要护住太上道的传人了么？”
　　幸雨仙远远的站在船头，眼睛看着禅银纱，以及她手里拿着的那柄巨型奇异大弓，目光一闪，好像在想些什么似的。
　　“太上道传人？洪易是太上道传人？他哪里有一点点太上道的功夫？明明都是大禅寺的神通，要知道大禅寺和太上道乃是死对头，争斗了上千年的，太上道的传人会去学大禅寺的功夫么？洪易要是太上道的传人，早就是鬼仙了，也不会突破不了那层屏障。”
　　禅银纱听见辛雨仙的话之后，心中一动，只是暗笑。
　　她和洪易长谈了很久，聊得投机。加上和洪易斗了几次，哪里还不明白洪易的道术是什么来历。
　　要说洪易是太上道传人。她第一个就不相信。
　　不过这些想法只在心里一闪而过。禅银纱自然不会和幸雨仙分辨什么。她乃是堂堂妖仙。和孔雀王齐名地人物。现在虽然不想杀掉幸雨仙和孔雀王幸轩结仇。但是却也不屑和对方地女儿这小字辈解释什么。
　　“不错。我和洪易是好友。当然要护住他。”
　　禅银纱咯咯一笑。“你如果来追杀他。那就得过我这一关咯。让我看看你把幸兄地五行剑煞练到了什么程度？”
　　“我也正想试试。银鲨王你地神霄道雷法。到底有什么地方。能和我父亲齐名？”幸雨仙淡淡地道。
　　“什么？你真地想和我动手么？”
　　禅银纱的语气之中，带了丝丝的寒意，本来她觉得这个幸雨仙神魂之力虽然强大，但到底没有突破鬼仙，不敢跟她叫板，却没有想到，这个小字辈居然话语之中，还带着刀子一般剜心的语言。
　　对方说地“要看看你银鲨王的神霄道雷法，到底有什么地方能和他父亲齐名。”言语下的意思就是，“你银鲨王根本不配和我父亲孔雀王齐名”。
　　“当然想和你银鲨王动一动手，你银鲨王说来也是我云蒙的敌人，一直和毕大元帅做对，也是我们云蒙舰队纵横大海的一个大障碍。我虽然道术境界上不如你银鲨王，但是既然碰上了，也会就此示弱的退让呢。”
　　幸雨仙说话依旧是很淡薄，丝毫不为禅银纱寒冷的语气所动。
　　“原本我是想给幸轩一个面子，不想动你，现在看来，你居然敢说这样地话，那我是非杀你不可了！我禅银纱纵横无边大洋之中，修行数百年，也不曾怕过谁来！幸雨仙，你活过头了，别说你是幸轩的女儿，就算你是神仙的女儿！今天我要要杀了你！”
　　禅银纱一阵轻笑之后，语气越来越寒冷，最后好像是冻了的冰渣一样，海面上似乎都被禅银纱这股寒冷地语气冻结了起来。
　　原本初升的太阳从海平面上升腾而起，到处金丸跳跃，但是在禅银纱说话之间，一片乌云就突然涌了过来，把阳光遮住了一大半，压得很低，就好像在头顶上，弄得海面上阴气深深的。
　　滋滋，滋滋，一连串的闪电，在压得很低的乌云上闪烁着，这片乌云，居然离着海面只有数十丈。
　　“好家伙，禅银纱真的生气了，刚刚对付燕真宗的时候，似乎还没有刚才这么恐怖。”
　　洪易和周大先生对望了一眼，又和大金蛛交换着眼神，彼此之间，三个道术高手都深深的看见了眼睛之中的惊骇。
　　这片突然涌过来，压得很低，上面电光闪烁地乌云，并不是真正的乌云，而是禅银纱运用道术，把水气凝聚，漂浮空中，覆盖成的一片类似乌云的水云。
　　而乌云之中的电光，也并不是真正地电光，而是和以前一样凝聚的水光闪动，但是和真地闪电在声势上，根本没有什么两样，甚至每一道闪电的威力，都能把铁块都抽裂。
　　这片乌云，覆盖了方圆五六里地海面，好像一块乌黑大锅盖，狠狠的罩了下来，一阵阵天昏地暗，天塌下来地感觉，震撼着人心。
　　在这片被乌云闪电覆盖住的天地内，人人都感觉到了禅银纱愤怒的念头。
　　卫连城又变了脸色。
　　所有卫太仓派出来的高手，也都望着头顶上压下来的乌云，雷电，脸色沉重，人人拔刀出来，张弓瞄准，杀气凝重。
　　卫太仓这次出动追杀洪易的队伍，庞大无比。三十三名先天高手，三百名身经百战的顶尖武师。
　　这些队伍不说别的，千锤百炼凝聚在一起的杀气，都足可以驱除一切阴气邪魔，但是现在人人都拔刀张弓，杀气阳刚，意志凝聚成一团一团，却对天上的乌云没有一点儿效果
　　依旧缓慢压了下来，波动没有一下。
　　这就说明禅银纱的道术有多么的强大了。
　　“公子，这个幸雨仙的名头，我也听说过，云蒙最为杰出的年轻高手之一。但是她是孔雀王的女儿，现在银鲨王要杀了她，我们恐怕难以逃过孔雀王的怒火。”
　　周大先生对洪易道，他也担心禅银纱杀了幸雨仙而遭来可怕地后果。
　　就算是玉京城的王爷，巨大豪门，如果真的惹怒了孔雀王，恐怕也难以逃过死亡的命运，就连皇帝，孔雀王要刺杀他，大乾皇肯定都会日夜提心吊胆，寝食难安。更别说是洪易这样根基不稳的小人物了。
　　“就是砧板上的鱼肉都要蹦两下子，何况是你我？现在这幸雨仙连银纱姑娘都吓不走她，已经铁了心是要来杀我的，原本地震慑她一下已经不成了。我若是顾忌孔雀王，莫非还要让她刀架在脖子上？还不反抗？伸头也是一刀，缩头也是一刀。索性就做了她。既然是个金狼军的侍卫长，虽然比不上毕湿华那等角色，但比得上元蒙大将了！干掉她之后，拿她级去邀功，一个奋勇伯的爵位应该是可以的。而且卫太仓居然勾结云蒙高手，袭杀靖海军巡海将军，我拿到证据，让玉亲王参他一本，不愁他不倒台！”
　　洪易目光一闪，用一种横蛮的语气恶狠狠的道，完全没有了读书人的本色，倒像是一个军队中地丘八爷。
　　现在的洪易，已经像将军胜过像读书人了。
　　本来他的确是顾忌孔雀王，也想让禅银纱叫对方顾忌，知难而退，不动干戈，然后自己韬光养晦，积蓄实力。
　　但是却没有想到对方居然势在必得，不惜激怒禅银纱。这简直对杀自己是王八吃秤，铁了心。
　　兔子逼急了也要咬人，何况是洪易。
　　杀了幸雨仙这样的人，真地去邀功，的确可以封一个伯爵。军中的功劳，一般奋勇伯，忠勇伯等等，侯爵捞不到，捞个伯爵也不错了。
　　至于以后有没有命去享受，洪易也顾不得了。
　　“事到临头须放胆，周大先生，你也不要顾忌，等下和我联手，施展杀手！不过这女人还真是胆大包天，居然不是鬼仙，就敢和银纱动手！果然是有后台，就毫无顾忌！”洪易再度吩咐道。
　　“也只有如此了。”周大先生苦笑了一下。……………………………………………………………………………………………………
　　“五行剑煞，破！”
　　就在洪易下定决心的时候，幸雨仙已经动手了。
　　这个敢于和威名赫赫的天下八大妖仙动手的女子，出手就是凌厉杀招。手微微一动，身边就飞起了五颗丹丸一般的珠子，粒粒只有核桃大小。
　　虽然这五颗核桃大小的丹丸毫不起眼，但是洪易直觉的感觉到了丹丸地不寻常。
　　“居然是剑丸，果然是孔雀王的顶尖道术，五行剑煞。”洪易一下就想起了《斗佛笔录》之中对于孔雀王道术的记载。
　　传说孔雀王的五行剑煞凝练到极点，就会练成五颗丹丸一般的球体法宝，这是天地之间，五行之质，结合自己地神魂念头，还有精血练成的一种剑丸。
　　五颗丹丸，第一颗是鲜红如血，其中有许多火焰形地符文。
　　第二颗金灿灿，好像是元牝天珠那样的金光，但是金光却又强烈得多，眼睛盯着上面看，非常刺痛，上面地金光好像可以把人的眼睛都刺出血来！
　　第三颗丹丸是墨黑地颜色，令得洪易想起了当日和卫雷手下方仙道弃徒萧山，萧雨斗法的时候，对方凝聚出来的墨晶大斧。
　　到了现在，洪易已经知道，这就是五行元气之中的木气，也是碳气，天地之间，无所不在。
　　神兵利器之中的花纹钢上的花纹，也就是碳气凝聚而成的，所以云蒙练刀大师之中有一个重要的步骤，渗碳法。就是把淬火的刀剑，放在精致的碳粉之中，用各种手段使得碳气渗透到刀身之中去，从而使得钢铁和碳产生一种完美的结构形态，打造出神兵利器。
　　第四颗丹丸乃是水晶一般的颜色，其中也是细小的符文隐约流转，却是许许多多的念头使水构成的经文。
　　第五颗丹丸却是土黄色，给人厚重无比的感觉。这是土之精华凝聚成的剑丸。
　　五颗剑丸一出手，那枚土黄色的剑丸立刻就猛烈爆开，化为一层浓浓地黄雾，把上百条船只全部包裹了起来。
　　强烈的土腥气刺激着所有人的鼻孔，海洋上的水腥气立刻就被掩盖住了。
　　洪易有一种沧海变桑田的感觉。
　　包裹住上百条船的黄雾略微一流转，就坚硬起来，好像一个巨大的黄色蛋壳。
　　“这五行剑煞之中地土煞，还真是厉害！这种防御，只怕什么都攻不破！”洪易看着巨大黄色蛋壳，就知道这是土煞罡气，如果有人用强力攻破了土煞罡气，那木煞罡气又会补充上来，这五行剑煞，练成剑丸之后，可攻可守，五行一体，如果不是力量强大几倍，道术高深几倍的强烈攻击，基本上不能破掉，是天下绝顶道术中的绝顶。
　　这也当年五行道的法术。
　　五行道，在数百年，一度能和太上道，大禅寺比肩的巨型道门。
　　不过在改朝换代的时候，被灭。
　　孔雀王就是得到了
　　无上宝典《五行天书》，才最终修炼成了妖仙之
　　这一点介绍，也是《斗佛笔录》之中提到地。
　　就在洪易心中惊叹五行剑煞厉害的瞬间，幸雨仙的那枚金气凝聚成的剑丸突然迎着禅银纱地乌云冲上，突然一下爆开，化为了三百六十道金黄色的剑气。
　　三百六十道剑气一爆开，宛如开了一朵精美的菊花，剑气切割的空气犀利无匹，一道道的气流裂痕出现在了乌云之中，同时剑气交织成了一个大阵，绞得乌云一下几乎支离破碎。
　　“果然是五行剑煞之中的金精煞！”
　　禅银纱哼了一声，乌云再度凝聚，乌云之中的闪电更加的强烈，猛烈内裹，死死的把爆地金色剑煞裹在中间，猛烈撞击，抽打。
　　同时，乌云之中，一道道的水形闪电，猛烈抽打在土黄色的蛋壳之上。
　　每一次闪电抽打蛋壳，都爆出了强烈的黄雾和土腥气。但是却硬是破不开那浓烈的黄雾蛋壳。
　　“接我地天木煞吧。”幸雨仙的声音传了出来，那枚墨晶似地丹丸也从土黄的蛋壳中飞出，突然又是一爆，化为了一根根墨晶大斧，猛烈劈击，比刚才地金精剑煞力量凶猛了许多。
　　哗啦！
　　墨晶大斧根本不怕闪电抽打，以沉重，如山一般的大力，威猛，袭击得禅银纱地乌云又再度溃散。
　　“你找死！”
　　禅银纱一声怒吼，所有的乌云滚滚散散，奔马一般的靠拢过来，瞬间凝聚成了消灭燕真宗时一模一样的雷球。
　　那些金精剑煞，墨晶大斧，被乌云雷电的强烈力量，硬生生的聚拢到了一块！又包裹成了两团金色，墨色的剑丸。
　　禅银沙这是以绝大的神魂之力，硬生生的把金精煞，天木煞还原，凝固住，就好像一个拳法高手，用大力，生生抱住另外一个高手一般，不较量任何技巧，直接斗力。
　　“葵水煞！离火煞！”
　　幸雨仙的声音又传了出来，那团晶莹水煞剑丸，火煞剑丸同时飞起，在空中略微一碰，顿时又爆，漫天的火焰和水光。
　　火焰水光，都变成了一个个的象形符文，每一个火焰符文，水光符文，都结合在一起，漫天旋转之间，风转残云一般，把禅银纱的乌云真正的扫荡了个干净。
　　蹬！
　　站在甲板上的禅银纱略微的退后了一步，不过脸色如常。
　　洪易知道，禅银纱在这场斗法之中，略微的吃了一个小亏，小小的伤了一下神魂。
　　对方的五行剑煞，神妙非凡，乃是多年练成的外丹法宝，而且这法宝，肯定是孔雀王幸轩亲自练的，以幸雨仙的道术，不可能采取五行元气，练煞成丹。禅银纱单以本身法力对敌，自然吃了小亏。
　　练煞成丹，那是要渡过雷劫之后，才有的手段。
　　其余的铅之丹，如慕容燕用来显形的，用过一次，就化为灰尘。而这种剑丸外丹，可以无穷使用。那离火煞丹爆的威力，洪易可以肯定的说，虽然在“暴炎神符剑”之下，但绝对是方仙道紫雷火药的威力，可以让鬼仙都重伤。
　　呜！
　　禅银纱猛烈一扯，催动了撼天弓，无极箭！
　　在强烈的呼啸之中，火星爆炸噼里啪啦，九支无极箭凝聚成了一团，天地之间，黑白二色降临，无穷无尽刺耳的怪啸，震慑了整个海面。
　　九支无极箭，嗖的一下，攒射而出，直奔土黄色的蛋壳。
　　禅银纱何等修为，这一下愤怒而出的撼天弓，无极箭，更是催动到了最大，刚刚被杀死的三个大宗师神魂，一个显形阴神的神魂力量，再加上禅银纱力量催动阴阳混洞大阵，无极箭的箭势，达到了一个使得天地都变色的顶点。
　　“撼天弓！无极箭？怎么会在你的手里！”
　　黄色蛋壳之中的幸雨仙终于认识出了撼天弓和无极箭！出了惊叹的同时，突然之间，把另外的四枚剑丸一收，化为了五层大形蛋壳，一层一层，都包裹在外面。
　　无极箭剧烈洞穿，猛的洞穿了一层蛋壳，但是又有新的一层替换上来。
　　就这样生生不息！五行的意境，运转到了一个极点，这是全部防御。辛雨仙知道，禅银纱一出了撼天弓，无极箭，自己绝对不是对手，只有全力防护。
　　“你以为，凭你的道术？抵挡得住无极箭？”
　　禅银纱冷笑道：“洪易，你不要动手，让我亲手杀了她！”
　　说话之间，无极箭威力再增，砰砰砰砰，连碎四层蛋壳，防护危危可急！
　　“禅银纱！你要杀谁？”
　　就在这时，天边远处，一个威严至极的声音，猛烈传来！
　　洪易只听见这个声音，就感觉到了全身的肺气息好像被挤了出来，灵魂都震荡不休，头晕目眩，竟然有一种扑地而倒的感觉，勉强运起《过去经》，才镇压住了神魂。
　　而旁边的周大先生，直接的脸色苍白，普通一屁股，毫无形象的坐在了甲板上。
　　大金蛛更是翻滚了一下，好像中毒一般，八脚朝天，晕了过去。
　　单凭一个声音的威压，猛烈如斯！
　　洪易只有一个念头：“打了小的，遭来了老的！是孔雀王！”
　　(全本)
第189章孔雀王！下
　　?轩！以为这声音就能吓得到我么？你女儿今天冒们不死不休！”
　　禅银纱陡然之间怒吼道，手中的撼天弓并不停留，而是贯注全身神魂之力，精气神全部催动，再度爆出威力！
　　“哼！不死不休！我今天叫要让你银鲨王变成海里的死鲨鱼！”
　　天边那股宏大，威严，压迫的声音滚滚而来。/声浪竟然好像实质一般，绞成一股，隐隐约约整个海面上的天地，海水，气流，都随着孔雀王幸轩的声音震动，而给人一种臣服的感觉。
　　这个声音的主宰，就好像是天地的主宰，处在声音之下的人，没有人不臣服在天地之下。
　　“单单凭借声音，就操纵了整个天地的空间，这人的道术境界实在是恐怖！不愧是天下八大妖仙之，这样大的法力，我就是反击都无从反击！”
　　洪易终于感觉到了，孔雀王幸轩的道术是何等的强大，不显现出真身，远隔不知道多少千里，光光是一个念头波动传递过来变化成声音，言语之间，就控制了方圆数里的天地，就连金蛛这样的显形道术高手，一个声音就震得神魂晕死过去。
　　周大先生这样的附体巅峰，能分神化念的高手，被这主宰天地一般的念头波动震得神魂窒息，道术都运转不过来。
　　洪易运用《过去经》这样的神通，都勉强只能镇压神魂不受伤害，反击那是休想。
　　面对这样地敌人，就好像是一个乞丐叫花子草民，对上了皇帝，无论你怎么反抗，都是于事无补。
　　境界和力量。相差太大了。距离不可以道计。
　　洪易第一次感觉到了绝顶道术高手地恐怖。
　　这种恐怖。过了吴大管家数倍。数十倍。
　　对上这样地敌人。除了等死。等待他来宰杀。根本没有一点可以做地。就算是什么反抗。都是白费。反抗没有任何地意义。
　　滚滚地声浪。念头波动。猛烈地撞击在撼天弓操纵地无极箭上。
　　滋滋滋滋…九箭合一地无极箭上爆出强烈火星。好像是遇到了极大地阻力。仅仅剩下最后一层土煞剑丸凝聚成地蛋壳。但却再也寸进不了分毫了。
　　“禅银纱，让你见识见识，什么叫做真正的五行剑煞！”
　　孔雀王这一下抵御住无极箭的攻击之后，巨大的念头波动再度震撼着方圆数里的海域，突然之间，那五枚剑丸再度炸开。
　　金精煞剑丸又形成了三百六十道金色剑气，但是这些金色剑气，条条都有数丈来长，剑锋，剑脊，剑鄂，剑柄栩栩如生，生动灵活，比刚才幸雨仙施展的剑煞不知道高明了多少。
　　这一口口巨大地金剑，看在洪易眼里，非常的清晰，剑分为两面，一面上是奇古象形花纹，一面上是鸟形文字，而剑柄是一个兽头，似龙非龙，似你追杀梦神机，莫非不怕和我拼斗，大损这个化身，道术受损？而导致灭顶之灾。”禅银纱弯了下腰，积蓄力量，突然道。
　　“我这次出来追杀梦神机，联合天蛇王夫妇，圣图元，白奉先，已经和梦神机激战一场，他身受重伤逃遁！离死期不远！”
　　幸轩的这尊化身眼神凝视着禅银纱，一字一顿的道。
　　“大言不惭！”
　　就在幸轩说话之后，极高的九天之上，突然隐隐约约传下来了几个字，这几个字，苍老无比，老得没有办法形容，就好像是天地还没有开辟之时的那种古老。
　　“我家宗主不过是为了渡第八次雷劫，懒得和你们这群蝼蚁玩耍，留下我们九兄弟，和你们打上一场，各有胜负，你却说是重伤逃遁，幸轩，你的脸皮比你的道法还要深厚！”
　　苍老的声音从九天之上传了下来。
　　突然之间，天上一亮，极高的太阳边缘，隐隐约约一片火烧云出现，火烧云之中，垂下了一只足足有方圆三四里大小的巨型龙爪！
　　这龙爪，鳞片全部都是火红，熔岩一般地色泽，不是任何东西显化的，而是真实的巨龙！
　　天下之间，人人都知道的龙，但人人却没有见到过的真龙，从九天之上，把爪子垂了下来！
　　猛烈摄抓的威势，令人肝胆俱裂！
　　噗通，赤追阳，雷烈等人，都受不了这股威压，精神崩溃，眼睛一黑，坐倒在地上。
　　洪易的神魂，也难以把持住，一下散开，眼睛之中，金星直冒，显然是被这龙威巨爪的波动所慑。
　　周大先生直接晕了过去。
　　禅银纱额头上，全部都是冷汗。
　　巨大的龙爪，朝着孔雀王的化身按了过去。
　　孔雀王幸轩一看龙爪，傲喝一声，“九火炎龙！我刚才神魂分身，没有时间和你争持，等我安顿好我地儿，必然彻底的除掉你！除掉了你们九兄弟，梦神机就是没有爪牙的老虎！”
　　“那你就试试！我们兄弟，乃是宗主从虚无之中创造出的生命！就算毁灭了，依旧能创造出来！我倒看看你孔雀王，是不是不死不灭的！”
　　苍老地声音，狂笑着。
　　“雨仙！咱们走！”
　　五枚剑丸，突然爆，里里外外，形成了五个巨大的蛋壳，把孔雀王，幸雨仙全部包裹在其中，突然之间，和按下来地龙爪稍微一接触，砰的一声，爆出了强烈地土腥气，水腥气等刺激的气味。
　　那龙抓被这一爆，也缩上了九天，那团火烧云瞬间就不见，不知道到哪里去了。
　　顿时，天地清明。
　　整个海面上，风平浪静，好像什么都没有生，那些土腥气，金属腥气等刺激气味，也散到了四周，渐渐没有了声息。
　　海面上，只剩下了卫太仓来追杀地上百条船，还有洪易的七条船。
　　在初升的阳光之中，这两只船队上的人，你望我，我望你，好像做了一场梦一般。
　　“嘘！”洪易镇压住神魂，眼前的金花消失。
　　“这就是九火炎龙么？刚刚那股威压，就差点叫我真正重伤了！”
　　洪易站起身来。
　　“你们还等什么！剿灭他们！”赤追阳，雷烈等人也恢复了神智，看见外面追杀的船只，和洪易对望了一眼，随后洪易猛烈下达的厮杀的命令！
　　此时，洪易已经明白，刚刚孔雀王的分身来袭，眼看自己要遭受灭顶之灾，九火炎龙似乎追杀孔雀王来到了这里，孔雀王随后带着辛雨仙离去。
　　“幸雨仙是肉身！孔雀王居然能带着她飞遁而走！实在是道术高强得没有边了！今天来的只是他的一个分身，不知道他的真实实力，到底有多么恐怖？那九火炎龙，到底是什么样的存在？不是以前听说是火焰分身么？怎么今天一见！居然是真龙！真龙！”
　　洪易出厮杀的命令之中，心中一窜一窜的疑问，升腾而起。
　　今天的斗法，好像梦幻一般，给了他太多太多的惊讶。
　　真正的道术高手，力量竟然如此的震撼！
　　洪易今天算是真正知道了什么叫做天外有天，人外有人。
　　就拿孔雀王来说，单单是一个念头，就能把自己打得重伤，如果分身前来，自己肯定魂飞魄散，什么法宝都不管用。
　　“这就是天下绝顶道术高手，神仙一流的人物！真是强大！难怪可以临架于皇权之上，逍遥于天地之间。
　　”
　　“不过眼下，我还只能蛰伏，刚才那孔雀王，只是注意到了禅银纱，却是没有注意到我，想必我这样的小脚色，不值得他注意，那九火炎龙，也并没有注意到我。好好，这样更好，我解决掉了卫太仓这次追兵之后，就可以韬光养晦，积蓄实力了！让那些大人物去斗好了！我现在是半点资格都没有。”
　　洪易下定决心了，要韬光养晦。
　　现在孔雀王那些绝顶高手，厮杀成一片，这些道术高手，并不是武道高手，打起来你追我逃，变化无穷，往往几个月都分不出胜负来。
　　想必解决掉了卫太仓的追兵之后，就可以高枕无忧，安心修炼一段时间了。
　　就在洪易下定决心修养生息的时候，短兵相接开始了。
第190章九火炎龙！
　　?蓬蓬蓬蓬……
　　嗖嗖嗖嗖嗖………
　　海面上短兵相接的瞬间，就只剩下了两种声音，一是弓弦拉动，二是箭矢划破空气的嗖嗖声
　　虽然刚才天下绝顶高手斗法，众人都震惊得呆住了，但是现在斗法一完毕，都恢复了神智。毕竟在场的人少都是经过血腥厮杀，训练有素，神智坚韧的士兵别说那些身经百战的先天高手了。
　　“水鬼营！下水！人熊卫，火箭弩车！天刀二十四卫士，你们也下水，靠近船只！”
　　此时，孔雀王已经带了幸雨仙离去，但是前来追杀洪易的势力依然很强大。
　　卫太仓部人马，三十三先天高手，几乎还没有损失一个，而其余的云蒙金狼军高手，也整整有三四十条快船。
　　现在最起码都有五百多人，而且个个都是精锐高手，在海战的实力上还是有得一拼的。
　　所以卫连城第一个下达了攻击的命令。
　　洪易这方虽然有道术高手，但是现在两船相隔得近，只要靠拢了，杀上船去，凭借麾下众多的先天高手，就算是鬼仙也得吃上不少的亏。
　　近身肉搏。道术高手要吃大亏。
　　更何况。卫连诚还有杀手锏。就是那五千支火箭。还有火弩炮车。
　　幸雨仙地三四十船金狼军护卫之中。也有隐藏高手。更有适合海战威力极大地武器。
　　“火箭！这可是禁用军器。他卫太仓居然私自储存！而且还储存了这么多！就单单是这一条罪过。奏上朝廷。他就得一个抄家灭门地罪果！”
　　洪易站在甲板上。下达命令之后。他并没有出手施展道术。一是想练练兵。自己身边高手虽然多。但绿营那一披士兵。还是得需要更多地磨练。
　　二是卫太仓地追兵太多。其中全部都是武师。顶尖武士。全部杀死太为可惜。肯定要抓俘虏。为自己效力。虽然那些人都对卫太仓忠心耿耿。但能为主自杀地。毕竟是少数。
　　三是幸雨仙已经被孔雀王幸轩地化身带走。这次追杀的人群之中，再也没有什么厉害人物，就凭借禅银纱，自己，还有周大先生三个道术高手，完全压得住阵脚。可以现在完全是开始实战练兵的抓俘虏了。
　　这等好事，洪易自然不会就这样轻易放过。
　　但是他却是想错了。
　　因为他看到了远处的船上，一百名极其高大地壮汉像沈铁柱一般壮实身皮铠，宛如一头头的人熊，拉开了一张张铁制的乌黑色大弓，与此同时，一个个的箱子被打开，里面隐隐约约有火药的气息和干燥药物的气息传来。
　　随后，这些壮汉以极其精湛的手法，拿出一支支充满了火药气息的长箭，向着箱子上一划，就看到了滋滋的引信燃烧地声音。
　　随后，这些壮汉一开弓，一射。
　　长长的箭骤然射出，是向天空抛射，以一种精巧的弧度，在半空中划出一道赤红色的火焰，朝着船身上投来。
　　一瞬间，就好像是天上降落下了流星火雨。*
　　洪易大吼一声，顾不得自己的神魂受损，把手一扬，数团阴风飞快到了海面上，海面上顿时无数地水花升腾而起，形成团团的水幕，拦截住了抛射下来的火箭。
　　轰
　　这些火箭一碰到水花的拦截，立刻就炸开，爆出一团团的火花，气浪，就像是点爆了一个巨大的鞭炮。
　　这些火箭地威力，虽然没有“暴炎神符剑”千分之一的威力，但是洪易判断得出来，也足足可以炸得石头乱飞，比普通的大鞭炮威力都要大十倍，落到人的头上是能炸得血肉模糊。
　　洪易读过史这种火箭，是朝廷最为神秘的火器营兵器，为镇国之利器，不到万不得已，都不会使用。
　　这种火箭，是大乾朝廷，雇佣方仙道道士炼制出来地，却不似暴炎神符剑那样的东西，需要道术念头才能动。而是普通人都可以点燃后，用抛射地手法，从天而降，靠的不是弓箭射杀贯穿力，而是落下来时候地炸力。
　　不过这种火箭，射起来也极其危险，稍微不注意，就会炸伤自己。不是经过千锤百炼训练的射手，掌握好火药地性质，各种因素，根本无法使用杀敌。
　　因为训练这种火箭的射手，十个人有九个人会炸死，炸伤，所以这些火箭，根本没有办法大规模的使用，但却可以做为镇国利器。
　　而且这种火器，炼制起来更是喜欢爆炸。危险性太大，就算是方仙道的老道士，也经常容易被炸死。
　　就算练成之后，储存起来，也得小心翼翼，需要大批的干燥药物保养，人力时时刻刻的看守。敌人毁灭起来，只要一个高手潜伏进来，用一点点火星，就能全部报废。
　　所以朝廷控制的火箭也不多，而且这东西，乃是禁用，朝廷大臣要是私练火箭，奏上去一再大的官，也就完蛋了。
　　洪易没有想到，卫太仓这样的凶猛！居然私自炼制火箭为重要的是，还豢养训练了这么一大批的精锐射手。
　　看那些一个个人熊似的射手，个个手法精湛，把握准确。点燃火箭引信之后，丝毫不乱，抛射精确的模样，洪易就知道，这些人不知道是死了多少人才训练出来的。
　　这样的射手，每一个都是无价之宝！
　　虽然卫太仓是南州总督，权威赫赫，但是居然有火箭，还有训练有射火箭的射手！洪易心中还是觉得震撼，这个总督，实在是胆大包天，这样的事情都赶做，简直不把自己的九族当一回事情。
　　“周大先生，用道术护船，尤其是注意水下！来一个，斩杀一个！银纱姑娘，你要动手，那些射箭的大汉，不要杀了，我要活的！”
　　一下拦截住了上百只火箭的下落，洪易地神魂再度受到了剧烈震荡，收回念头，眼前又是金星乱冒。
　　禅银纱看见那上百条船上，突然冒出一百个射出火箭的大汉，无数火雨流星一般的箭乱射。也微微的惊讶了一下。
　　她是道术高手，也深深地知道方仙道火药武器的厉害。方仙道火药烧丹，铅烧制，上古以来，就闻名各大道门。其中紫雷火药是鬼仙听见了都怕的东西。被紫雷火药轰
　　鬼仙，不死也得脱一层皮。
　　看见洪易施展道术，拦截了这些火箭，禅银纱正要施展道术，把这些人全部杀死。要知道，她的身体也在船上一火箭落到了船上，爆炸燃烧起来，她也得手忙脚乱。
　　洪易看见禅银纱要施展杀手，立刻阻止，要知道，那些人熊一般的大汉，不但个个都是高手重要的是箭技精湛，熟悉火箭抛射，把握火药特性。这样的人才，若不抓活太可惜了。
　　就在洪易说话之间，轰隆！
　　一条块船上猛烈一震，一只比刚才足足大了十倍，有人胳膊粗火箭，突然射来，这只火箭，显然是弩车射出来的。
　　禅银纱一动，无极箭自己飞起，在半空中准确的拦截住了这只火箭，轰隆一响，炸出了一团蘑菇型的橘红色火焰，刺鼻的火药气味，立刻弥漫了整个海域。
　　“还有火炮弩车！卫太仓，我不就杀了你一个儿子！你犯得着和我拼命？”洪易心中暗暗心惊。
　　这次卫太仓来追杀自己，不但高手辈出，连火箭，火炮弩车都用上了，摆明是不杀自己，绝不干休。
　　周大先生，也行动了起来，把手一震，十多口刀剑，纷纷的飞起，如海蛇一般地投入水中，瞬间，海底就冒出了无数的血花。
　　同时，海面上无数的鲨鱼，也涌了过来。
　　那些潜伏下水，准备凿穿船只的水鬼营士兵，顿时倒了大霉。
　　“黑魔乌鸦阵！”
　　洪易在那些人熊大汉出第二波火箭的时候，突然间使出了从慕容燕那里学来的玄天馆镇压神魂法术，黑魔乌鸦阵。
　　以他现在地神魂之力，施展出这黑魔乌鸦阵，不知道比慕容燕高明了多少倍，除了气血强大的先天高手，不受迷惑之外，那些武师，武师，纷纷的倒在船上，一动不动，神魂受到了镇压。
　　一连施展了十多次黑魔乌鸦阵，每次都有十多个武士倒在船上。瞬息之间，人熊卫的射手部都到躺倒了。
　　“这人邪术真是高明！”
　　卫连诚看着自己瞬间就损失惨重，就连火箭，火炮弩车，都不起了任何作用。
　　尤其是四面八方，一条条的鲨鱼越来越多，知道这次已经陷入了绝境。
　　“二少爷，怎么办？那是银鲨王地万鲨大阵，纵横海上，我们这次出来没有想到，这洪易居然勾结了银鲨王！要是没有银鲨王，杀他洪易也不难！但是现在我们这样血拼下去，不是他的对手。”
　　老管家商镰看着卫连城，又看着形式，急急忙忙地道。
　　“咱们投降！”卫连城目光一闪：“千算万算，没有算到银鲨王，而且幸雨仙，居然被孔雀王幸轩救走！”
　　的确，这次他们地势力，杀死洪易并不难，却是失算了。
　　“洪易！咱们停战！我甘愿服输！你杀了我弟弟卫雷，夺走他的碎灭刀，还有雷狱刀经，我找你报仇，也是天经地义！现在我头像，你就要不再杀戮！”
　　突然之间，卫连城提足中气，大声吼道，同时命令自己地人马，不要妄动。
　　“投降？”
　　洪易冷冷一笑：“那个简单！你们的人，把所有兵器，盔甲，都留在船上，立刻跳入水中！鲨鱼会驮起你们！我数三声，你们如果不跳入水中，让鲨鱼驮着，我立刻下杀手，把你们全部覆灭在海上！”
　　“这一招，还真是釜底抽薪！”周大先生看着洪易，心下佩服起来。
　　对方投降，未必没有鬼，但是现在洪易却要他们一个个跳下水去，把兵器盔甲留在船上，让鲨鱼驮着，这就断绝了他们一切反击的可能。
　　“二少爷，我们和他拼了不能！”商震急忙道。
　　“不要紧，你们都把铠甲脱了！”卫连城目光一闪，把自己的衣服脱了，露出一身银灰色的铠甲，正是一件银鲨甲，解下之后，只剩下内衣，又把手中的一口宝刀，丢在了船上，然后噗通一下，跳入水中。
　　果然，就有一头大鲨游弋过来，把他驮住，游到了远处空旷的大海之中。
　　看见自家的少爷做了榜样，还没有被迷惑过去的人熊卫领，二十四天刀卫，暗卫死士，统领，水鬼营统领，也都脱了铠甲，仍下武器，跳入水中，被一头头牛一般大的鲨鱼驮起，游到了远处。
　　“果然是个人物！”
　　洪易看见卫连城干脆果断，心中倒是微微的佩服。
　　一时之间，只剩下三四十船云蒙金狼军的高手，还直挺挺着。各人都以一种狼一般的眼光，看着洪易船上的人。
　　“赤追阳？用云蒙语和他们说！”洪易道。
　　“好！”赤追阳提起中气，用云蒙语大声喝道：“你们脱了衣服，跳到水中！就可以活！否则，就死！”
　　“杀！”
　　三四十船，两百多金狼军高手，听见云蒙语之后，整喊了一声，突然之间，船疯一般的朝这边冲了过来。
　　“不知死活，和毕湿华的人一样！”
　　禅银纱恶狠狠的道，把手一杨，桃神剑飞起，满空全部都是碧绿的影子，一条条的剑气，把这些金狼军高手的脖子全部割破。
　　一顿饭的时间，这些高手全部死亡！其中有几个高手，拿出宝刀，还和桃神剑硬拼了几记，显现出精湛的刀法。但是，桃神剑的锋利程度，堪比血纹钢，任何宝刀都没有用处。
　　“可惜！其中还有几个先天高手！金狼军是御林军，个个都是顶级武师。”赤追阳感叹道。
　　洪易脸上丝毫不动，知道这些外族的战士，不可能收为麾下，杀了也干净。
　　“绿营战士，打扫船只，收集兵器！”洪易现在就简简单单的下了一个命令！
　　这次战斗派来追杀都是精英！手中的宝刀，弓箭，都是一等一货色。而且那么多的快船，也非常有用处。
　　“打扫战场之后，是如何处理卫连城那些人了？这些人，可是不好处理。”
　　洪易看着几艘铁甲小飞轮开了过去，开始控制一条条的快船，心中却想着，怎么处理卫连城投降的这一披人。
第191章收获，处理
　　?大堆的战利品，摆在了甲板之上，其中有一口口锋利一张张强弓，利箭，精致坚固的铠甲。
　　花弄月，花弄影两女带着几个账房先生，不停的清点着这些战利品。随后用笔记录下来后，交给坐在甲板大椅上的洪易过目。
　　“嗯？火箭二十箱？每箱两百多支，一共四千多支，好家伙，卫太仓居然有这么多的火箭！他哪里弄来的？”
　　洪易看过账单之后，把账单递给了身边的禅银纱，随手从一个箱子里面取出一支火箭。
　　这火箭和普通的箭矢一般长，但是箭头却不是铁制，而是涂满了一片红色的磷粉，非常之厚。红色粉之中，隐隐约约有强烈的火药气息传来。
　　洪易稍通火药，那《草堂笔记》之中，有些地方也提到了火药的妙用，制作。这些火箭上面，都是粉，一摩擦就燃烧，而里面却是火药，燃烧起来之后，用弓射出，等染尽了磷粉，里面的火药就会爆炸，造成强烈的杀伤力。
　　赤追阳也拿了一支，试着在箱子上面的一块钢皮上一摩擦，随后射出，嘭的一声响，居然在近距离就爆炸了。幸亏自己武功高强，没有伤到。
　　“这东西的确是要专门训练，熟悉火药特性，才能挥威力，否则的话，大乾只怕真的统一天下了。”赤追阳感叹道。
　　洪易看着箱子之中的许多干燥药粉，伸手摸了一摸。
　　“这些干燥药粉不知道怎么配地，比我们放弓箭地干燥药粉强了许多。”
　　海上作战。弓箭最强。但是海上空气湿润。弓箭容易受潮。就需要干燥药粉涂抹。
　　“这些干燥药粉是特质地。只有方仙道才有配方。
　　”花弄影道。“银商总会也一直想要搞到手。”
　　“那就算了。”洪易走上前去。现了一口和碎灭刀式样一模一样地长刀。鲨皮刀鞘。一抽出来。通体闪耀。一层层地冰裂纹。刀身上还有两个铭文“巨鹿”。
　　“巨鹿刀？”赤追阳道：“这是大周朝练刀大师魏冶子炼制地十大名刀之一。切金断玉。”
　　“不错。十大名刀其中地一口‘镇狱’就落在洪熙地手中。”洪易心中想着。
　　这口“巨鹿”刀，正是卫连城留下来的兵器。
　　卫家的二公子，自然有好刀。
　　“雷烈！这口巨鹿刀就赐给你！另外，我还赐你一套乌金袈裟！从明天开始，你开始修炼雷狱刀经！”洪易命人把这口巨鹿刀和一件乌金袈裟给了雷烈。
　　“多谢公子！”
　　雷烈喜出万外。
　　“另外，你们一人一套银鲨甲，一件乌金袈裟，两套宝衣同时穿上，想必就是这火箭，都炸不动你们，也没有什么宝刀能一下切开。”
　　洪易对身边的高手道。
　　这次他缴获了二十二件乌金袈裟，四十件银鲨甲。足够可以把自己手下地高手，全部都武装两层了。
　　“公子，卫连城被带到了。”
　　就在这时，小穆，沈铁柱，文非烟，山丘四人把卫连城带上了上来。
　　这位卫总督的二公子，和卫雷长得有点像。但是脸上一点惊骇的表情都看不到，神情自若，显现出了很深的城府。
　　这样地姿态，令得洪易心中暗暗心动，知道这卫家二公子不简单。
　　“洪公子，你只要放了我，我下令一百暗卫死士，全部死誓投靠你。而且那二十四天刀卫，水鬼营，人熊卫的统领，也会全部死誓效忠。”
　　一见到洪易，卫连城就镇定自若地道。
　　“卫公子的功夫练得不错，已经是先天巅峰了吧！不过那雷狱刀经，练起来伤身，不知道你们家传的绝学，是什么？”洪易站起身来，走动两步，眼睛盯着卫连城，并没有对他说的誓效忠动心。
　　卫家的三十三名先天高手，虽然是一口肥肉，如果吃下去，自己肯定会实力陡增，但这明显是不可能的。对方忠心耿耿，就算收服了，也是个火药桶随时放在身边。
　　洪易心思玲珑剔透，水晶一般，哪里还不会明白，卫连城在和他虚与委蛇。
　　不过洪易对卫家很感兴趣，雷烈虽然是卫家地管家，但真正知道卫家的秘密却不是很多。
　　卫家现在是自己地死敌，不问个清楚彻底，把所有秘密都掌握，洪易绝对不会放心。万一对方还有底牌，以后对应起来，也可以有底子。
　　对于卫家的修炼功法，洪易却也大有兴趣。
　　卫连城地看着洪易，突然之间，目光一闪：“我们卫家原来不信卫，姓公羊，乃是云蒙刀圣，公羊愚的后代。卫姓是先帝爷赐下来地。”
　　“什么？”洪易心中巨震，三十年的一州总督居然是云蒙人，“这卫连城，居然把这等重要的秘密，都告诉我？看来是真的想拖延时间了。”
　　心念巨转，洪易笑了笑：“这也没有什么，史书上，前朝武帝，也曾经俘虏了别国的王子，做马夫，然后一步步升到了大将军。物议是有的，但也并不是没有成例。”
　　“那洪公子又知道不知道？其实我父亲原来有一个外号，叫做圣手天刀，曾经是先帝爷手下秘密侍卫，乾坤龙卫的队长，他老人家，已经成就了武圣。”卫连城一个秘密，接一个的秘密抛了出来。好像机密就是不要钱的泥巴。
　　“嗯？卫太仓居然是武道圣者…么可能！”洪易从这句话之中，听出了很多的信息，他心中暗暗心惊，表面上却不动声色。
　　“既然是公羊愚的后代，又是先帝爷的秘密侍卫，是武圣也没有什么大不了地。不过乾坤龙卫，我在玉京怎么没有听过？”
　　“乾坤龙卫，乃是护卫皇帝，守护皇陵，最神秘地护卫，就是内阁大臣，兵部尚书，甚至皇子，亲王都不会知道，不过我却是知道，如果洪公子把乾坤龙卫的一些事情，告诉玉亲王，那功劳……卫连城看着洪易的脸色，悠然的道。
　　“玉亲王也未必就不知道…家的事情，我并不想听。”洪易把身体稍微的坐得舒服了一下，虽然他很想知道乾坤龙卫之中，有些什么高手，怎么分布的，但是又怎么能在卫连城的面前表现出来？
　　“那洪公子一定想听，我父亲修炼的是什么武技了？也想知道，太子爷修炼的什么武技了？太上道当年，为什么会把太宗，高宗都刺杀了？”卫连城再次道。
　　“果然是太上道，刺杀地太宗，高宗两位先帝！”洪易心中骇然，刺杀皇帝这等事情，太过恐怖，洪易虽然胆大，在盛世之中，却也不敢想象。
　　“为
　　”洪易问道，声音有些干涩。
　　“因为太宗，高宗，修炼道术，并且修为十分高深，到达了鬼仙夺舍的地步！自上古以来，皇帝只能修武，不能修道。太上道就是监察天下，哪位皇帝修道到鬼仙之境，必要杀之！”
　　“皇帝掌握天下，还修炼道术，成就鬼仙，那不世世代代，都能为皇了？这怎么可能。不过天下没有力量，能够监管皇权，太上道倒是个特例。”一旁的禅银纱冷冷一笑。
　　“太子爷修炼的什么武技？你这么说，太子爷恐怕也修炼了道术吧。”洪易问道。
　　“不错，太子爷修炼地是造化道秘典，造化天书。我父亲也曾经被先帝爷，赐下了造化道的武功。”卫连城道。
　　“造化道？造化道地武功秘籍，还存在世界上？”禅银纱一听，猛的站了起来。
　　“什么是造化道？”洪易问道。
　　“上古许多道门，太上道，神霄道，五行道，玄**等等都是强横的道门，造化道乃是和太上道，大禅寺真正可以抗衡的道门，不过在千年前，就被太上道的宗主灭掉了，不过太上道的那一代宗主，也被杀死！世间地人，早已经忘记了这个道门。造化天书，是和太上道经，过去现在未来经齐名的无上宝典。”禅银纱盯着卫连城，“你快点把造化天书交出来！否则我立刻让你遭受炼魂之苦！”
　　“我怎么会造化天书，就连我父亲，也只是学到了一点点而已。恐怕这些书，连同大禅寺地三卷经书，都在皇家宝库之中。”卫连城苦笑了一下：“当年我大乾朝立国，收集天下典籍，修武经，道经，各种秘籍浩如烟海，都在皇家的宝库之中，银鲨王如果有兴趣，凭借神通手段，取来经书，也不是什么麻烦事。”
　　“嘿嘿！”禅银纱充满杀机地一笑：“修炼神魂不说，武道修炼，造化天书之中记载人身**窍测量之法，修炼之法，比之桃神道，精元神庙，甚至玄天馆，真罡门的无上典籍都要多！只有太上道，大禅寺地典籍才能媲美。”
　　“好了！卫连城，你也不要说些诱惑人的话了。既然如此，你把所学的造化道武功，交给我。”
　　洪易仰起头道。
　　“我不会？”卫连城微微一笑：“我在卫家，并不受父亲宠爱，父亲最为宠爱的，还是卫雷，连碎灭刀，雷狱刀经都传给他。成年之后，造化道的那一些功夫，也会告诉他的。洪公子，你也是洪家的庶子，想必对我的遭遇，也了然于心吧。”
　　“所以，我这次头像，又给洪公子你说了这么多的秘密。并不是一心一意，要和洪公子作对，洪公子，你杀了卫雷，虽然和我有杀弟之仇，但是将心比心，如果有人杀了洪康，洪熙。洪公子是去杀他呢？会不会恨他呢？”
　　卫连城巧舌如簧的道，竭力说明自己，对洪易并没有什么仇恨。
　　“杀弟之仇，不共戴天。你是想，我们的仇，根本不能化解，我不会把你收为麾下，饶你性命，但是你现在这么一说，倒是去了我的戒心吧。”
　　洪易嘿嘿一笑。
　　“不错，将心比心，我想洪公子并不会杀我。”卫连城道。
　　“好，你把你卫家修炼的功法，写出来，你不会造化道的功夫，我也不勉强。但是刀圣公羊愚，总是有练体之法的。还有，在你写的时候，把你们卫家的势力，还有什么隐藏高手，都写出来，还有，太子的一些秘密，你也写出来！我给你三个时辰的时间。写出来之后，还帮我做一件事情，我就真正信任了你。”
　　洪易心中早就有了主意。
　　“拿笔和纸来！”
　　“让那些人，集中到二十条船上！”
　　随后，洪易手下的士兵，腾出了二十条快船，远远开了过去，让那些在鲨鱼上的人天刀卫，暗卫死士，人熊卫，都拥挤在了二十条船上，随后被鲨鱼包围在中央。
　　三个时辰之后，已经到了下午。
　　卫连城奋笔疾书，足足写了三个时辰，写出了一页页的图画，文字，还有许多的情报。
　　“嗯？真武圣体？武圣的练体法，就是这个么？呼吸法，怎么和天蛇射息法？还有灵龟吐息法，这么相同？相互参合？”
　　洪易看着卫连城记载的武功，随意一看，觉得其中的呼吸法，竟然有些和天蛇射息法，灵龟吐息法有些相似，好像是大杂烩一般。
　　“当年公羊愚是个武痴，和天蛇王尸解前生，相互讨论过武术，甚至和太上道的宗主梦神机，也交换过武道看法，此人自己还自己摸索**窍，对于武道的见解，高深莫测。”禅银纱悄悄的在洪易耳边道：“那些道术绝顶高手，也都想成就人仙，到达粉碎真空境界。传说之中，雷劫过了九层，练成阳神，武道粉碎真空，两者合一，就能脱，达到彼岸。
　　可惜，道术高手修炼武功，最多只能到达武圣境界。人仙无望，就算是梦神机，也不可能把肉身练**仙。”
　　“真武圣体，乃是先祖最为强悍的练体之法，他的雷狱刀经，以自残肉身，爆出强大的力量，但是先祖一生，施展过雷狱刀经多少次，身体却丝毫不损，就连天蛇王，都说先祖乃是人仙之下，第一人，这真武不灭体，乃是先祖和天下高人讨论，吸收百家所创。”卫连城道，眼睛之中闪过一丝诡异的神采。
　　“难怪，我一直试图把天蛇吐息法，灵龟吐息法融合，却一直不能成功，却不知道，公羊愚着家伙，早就成功了。我的武道经验，和他的武道经验比起来，简直相差不可以道计。”洪易心道。
　　“这是我们家的资料，还有太子的资料。”卫连城对洪易道：“洪公子，这下你该相信我了吧。你还要我做什么事情？”
　　“嗯？你做了这件事情，我就相信你了！”洪易轻轻一笑：“我先废了你的武功，然后你让你的所有人效忠我，最后，我还要带你到玉京，给王爷上折子，指正卫太仓勾结云蒙金狼军侍卫幸雨仙，谋杀靖海军将军，私藏火箭，你不是不满卫太仓的偏心么？那么就大义灭亲吧。他私藏火箭，勾结外人，于情于理都是难逃国法的。”
　　“你！”卫连城万万没有料到，洪易会想出这么一个阴毒的招数。
　　“哼！不愿意么？我早知道，你这人城府极深，岂会相信你？”洪易哈哈一笑：“你不做这件事！还想取得我的信任！左右！给我废了他！”
第192章真武圣体！
　　?当然不会相信卫连城。
　　就算对方真的诚心投靠，洪易也不会相信，何况对方并不是真的投靠，说了那么一大段话，把秘密都交出来，然后把“真武圣体”这等功法也写出来，为的就是真正麻痹自己。
　　换了谁，听到这么多惊天动地的秘密，又得到了一代刀圣的练体秘诀，绝对会心神动摇，一时失去敏锐思考的能力。
　　而且这个还不算，对方还动之以情，将心比心的以洪易身世来对比，引起共鸣的心理。
　　这样秘密不要本钱的乱说，又动之以情，换了任何一个人，就算有了敏锐的思考，但也起码会觉得卫连城这个人有很多的利用价值，可以留他一命。
　　但是洪易深读史书，数千年来的机变诡诈，人心莫测，心里都有一本明细账，心思尤其的冷静不过，又怎么会被打动？
　　而且对方的“真武圣体”其中天蛇射息法，灵龟吐息法两门武功的相互配合，都有一些细小的纰漏，不合理之处。
　　要是别的武学大家，看过之后，倒也挑不出什么毛病来，但是洪易一直精研这两门武功，企图用无法无念的境界来把两门武功融合一体，心中深思熟虑许久，又怎么会看不出细微的端倪来？
　　这个卫连城在武学上捣鬼！可以见得其余的地方也捣鬼了，话语之中虚虚实实，不能信任。
　　洪易可以肯定的说，如果真的照着卫连城手书的“真武圣体”修炼，起码都是一个内脏移位，大出血的下场。
　　呼吸法。却不比筋骨皮肉地锻炼。一个不好。内脏受损。就难以救治了。
　　这也是洪易迟迟难以把天蛇射息。灵龟吐息融合地真正原因。
　　两门武功要融合。绝对不是容易地事情。以洪易这种浅薄地武道经验做起来。更是难上加难。
　　“哼！你卫连城以为在呼吸法之中做假。就可以欺骗过我？殊不知道。我不但懂得天蛇射息法。连灵龟吐息法也知道。虽然这真武圣体。不能照着练。但是却给了我巨大地思路！我不要具体地功法。就要这经验思路！还是可以研究得出来。刀圣公羊愚地思路。武道经验。对于我来说。就是一笔无与伦比地财富了！”
　　洪易在一声令下。废了卫连城地时候。身体离座退后。手里抓着“真武圣体”地修炼功法。
　　他在让卫连城写地时候。也为了降低对方地戒心。去掉了对方地束缚。让卫连城轻轻松松。
　　不过他倒也不怕卫连城突然爆起伤人。
　　虽然说武道高手，有“近在咫尺，人尽敌国”一说。但洪易自己就是先天高手，身边还有赤追阳这个宗师初级高手，更何况，禅银纱乃是宗师巅峰，半只脚踏入武圣的人物，卫连城只不过是个小小的先天巅峰，就算怎么都玩不出花样来，不如大大方方地。
　　同时洪易故作大方的原因，还有一个，就是让对方觉得有机可乘，从而说出大量的机密来麻痹自己。
　　这些心理揣测，**的手段把戏，洪易虽然不如史书上地一些老奸巨猾，但也玩得精熟。
　　当一个绝境之中的人，觉得有机可乘的时候，他就会不惜一切代价，贡献出真正的机密，麻痹对手，把这个机会扩大。
　　果然，就在洪易一下翻脸，身体爆退，说出废字的时候，卫连城浑身的气势一下就变了！同时双眼血红血红！身体如太古洪荒猛兽，骤然威！
　　洪易地确没有猜错！
　　卫连城说出大量秘密，的确是存下了麻痹洪易，做最后一搏地心思！不管道术多强，在近身搏斗，遇到了武道高手，都得要小心翼翼，稍微不好就是一个字，死！
　　近身搏斗，以武称雄，近在咫尺，人尽敌国！
　　这就是武道，真正的含义！
　　卫连城骤然爆起，浑身筋骨噼里啪啦，如爆竹一般乱响地一瞬间，一右手臂如大刀一般，忽然弯曲，蓄力，然后一下弹直，前面就出现了一条被切割开的气流，这样地威势，如同太古魔刀降临了人间！
　　而他的左手，却先是笔直，然后弯曲，如一柄镰刀，在肘弯曲的时候，细微的筋肉轻轻颤抖，出了不停的声音，好像急促无比的催命符向前勾拉而去。
　　一手如刀猛劈，一手如镰对割，身体更是爆出了强大的力量，他的双脚，移动之间，好像两柄钻头，向着地面猛钻，坚硬的铁木甲板，桐油浸泡得刀砍上都会爆出火星的甲板，在卫连城钻头一般的两脚下，一下就豆腐般的散开。
　　而卫连城两条腿的腿骨，这一下左右扭曲，做震脚螺旋之势的时候，里面的骨咔咔咔咔连响，听到人的耳朵里面，人都感觉到头皮麻。
　　人的骨头，怎么会扭曲成那样？骨骼怎么会有那么高的柔韧性？简直和藤条一般。
　　卫连城这一招，朝着洪易猛扑而上，做搏命一击，动作简直快如闪电，极如火焰爆炸。劲风斩草割人头！
　　洪易在后退的瞬间，只感觉到卫连城的气势，看着对方一下的形象，就感觉到自己好像掉进了无边无际的炼狱之中，再也挣扎不起来，噩梦一般的沉沦！
　　“阴阳炼狱！阴阳炼狱！你不过是先天高手！为什么能使得出雷狱刀经之中的阴阳炼狱来！怎么可能，就算是武
　　师，要施展阴阳炼狱这一招，也十分艰难的！”
　　洪易心里狂叫，嘴上却无法说出来，因为卫连城这爆身而起的度太快了！快得他根本连一个字都说不出口，强烈的气息，劲风，压迫性的气势，令得洪易无法说出任何字。
　　卫连城的搏命一击，正是雷狱刀经之中的绝招之招，“阴阳炼狱”。
　　三大杀招，“雷疾弧光”“阴阳炼狱”“天地烘炉”，这“阴阳炼狱”是大宗师中后期才能施展出来的武学，就算是武圣，突然之下，也得暂避锋芒。
　　卫连城居然以先天巅峰高手的力量，使出了“阴阳炼狱”这一招，这实在是令人太过震惊，也越了武道地常理，洪易对人体极限的了解。
　　卫连城在这一刻，血红的眼睛之中，也闪过了一丝得意。他也断然的预料到，洪易绝对会低估他，低估卫家的武道！
　　这一招，就算是再强的道术高手，也难以反应过来的。
　　轰！
　　就在这千钧一之际，一只洁白地手掌护在了洪易面前，这只手掌爆之际，骨骼雷鸣，皮肤好像是被裹紧一般，条条青筋蛰伏在手臂其中，血液瞬间布满了整个皮肤，洁白的手掌，颜色变幻，血红得几乎透明，变成了血水晶一般的质地。
　　掌影挡在洪易地面前，左右一摇晃，变化出了九个影子，快得耍火把一般，九个掌影，连成一串。又汇聚成了一直巨大的手掌，化为捶头，猛烈一击！
　　顿时，这道捶劲，好像天上的炸雷，瞬间一爆。正好抵挡住了“阴阳炼狱”地手刀，手镰，把一切变化，都封得死死的。
　　“九天雷动！”
　　卫连城的手臂，拳头和这只手掌交错的时候，剧烈一碰，轰隆！
　　两个人影都飞了出去，一个连退三步，一个身体直接凌空跌出一丈开外，把写东西地桌子都压碎了，墨汁，砚台，毛笔都沾染了一身。
　　连退三步的是禅银纱，直接飞出去一丈开外的是卫连城。
　　“神霄道捶法，九天雷动这一招，果然刚猛厉害！”
　　卫连城一跌在地上，并不爬起来，满脸鲜血，盯着禅银纱，刚才他被禅银纱一掌变捶，剧烈交错，气血震荡，口眼耳鼻都渗出鲜血，再也没有战斗力了。
　　禅银纱退后三步，脸色苍白，气息不匀，调息几下，才恢复过来，开口冷冷道：“九天雷动，也没有什么奇特的，论刚猛，和真罡门的巨灵破天捶差多了，更不及印月和尚的如来拳，大雷音法印。倒是你，一招阴阳炼狱，以先天巅峰地实力，居然能和我大宗师巅峰的实力抗衡，传了出去，足以一举成名了。”
　　“嘿嘿，一举成名，一举成名有什么用？还不是输了，连命都输了。洪易，你运气好……”卫连城看着洪易，为自己刚才这一击，没有得手，感觉到遗憾。
　　赤追阳一步抢上，咔嚓咔嚓两声，就碎了卫连城地手骨，捏断了卫连城的手筋。
　　卫连城在此时，倒显示出了硬气，一声都不吭。
　　赤追阳心中很生气，刚才卫连城突然动，他居然慢了一步，而且被“阴阳炼狱”地那股气势所摄。同时，他也知道，自己如果刚刚拦截住了，肯定讨不到好去。
　　“追阳，不要杀他！”
　　洪易走上前来道。
　　“嗯？”卫连城一愣，看着洪易，咯咯道：“我告诉你秘密，也多半都是假的，写给你地真武圣体，也多半都是假的，为的是刚才偷袭你，你还不杀我？”
　　“你说的秘密，多半都是真的，真武圣体，虽然有假，但一大半都是真的。”洪易道：“你要麻痹我，怎么会不用真的东西？我也乐得让你麻痹！你刚才的偷袭，虽然出乎我的意料，但依旧伤不了我，我早有准备，否则如何肯以身犯险？你说什么兄弟不和睦，这等话，也打动不了我！卫太仓虽然是我的仇人，但我看得出来，他并不是个枭雄，倒是个好父亲！否则的话，死了一个卫雷，他居然冒天下之大不讳，动用火箭来刺杀我？要是雄，大事为重，死了个儿子，眼睛都不眨一下！这才是做大事的枭雄，由此可见，卫太仓私藏火箭，并不是谋反，恐怕还得了皇上的秘旨！要做某些用处吧！”
　　“你……果然心思细腻，天下少有！老谋深算！”卫连城道。
　　“压下去！关起来。”洪易一挥手。
　　几个如狼似虎的士兵，立刻就把卫连城带了下去，并且把甲板上都收拾好。
　　“公子，为什么不杀了他？”花弄影刚才也吓了一跳。
　　“是啊！公子，那些人虽然是人才，但是都难以收服，咱们消化不了的！”花弄月道：“此时在海上，也难以管理，而且粮食，淡水都供应不起。”
　　“公子，为今之计，只有把这些人都杀了。”周大先生也接口道。
　　“杀降自古以来，史书记载，都没有好下场。”洪易缓慢的道，看了众人一眼，随后又道：“你们别看着我，我也并不是怕那因果报应，因果报应是福德，咱们修行人，修的是功德。积不积福德，那都没有关系。积福行善，乃是平民百姓，求来生。修道之人，求脱，不求来生，自己控制轮回转生，修功不修福。所以我并不在乎杀降，不过蝼蚁尚且
　　我也不愿意多杀生。这些人来杀我，我也不会放过，做生意，也买卖奴隶人口，一个武士的价格，想必也不菲。这些人，我都几船装了，卖到海外各国去。我们消化不了，海外诸国，却能够消化！”
　　“不错！”
　　花弄影一听，眼前陡然一亮，看着洪易，她也没有想到，洪易居然这样的安排！
　　地确，现在海上贸易，大大小小上百的国家，基本都是奴隶制度，云蒙财，就是靠四处征战，掠夺人口，然后卖出去。
　　而且这些人，洪易消化不了，但是卖到海外诸国，那些大小国王，贵族，有的是手段，让他们臣服，再坚定都没有用。
　　更为重要的是，海外奴隶，人口贸易，相当的达，一个普通奴隶虽然不值钱，但是练过武功的就不同了！
　　一个武生，武徒，都能值不少钱，何况现在俘虏的三百多人，全部都是武师，甚至还有先天高手！
　　一个先天高手，能卖多少钱？换到多少东西？花弄影简直无法想象了。
　　“如果这些人都一一卖出去！那么公子该成为什么样地巨富啊！”花弄月，花弄影对望了一眼。
　　“原来如此，公子高明！不杀卫连城，然后用卫连城的性命，来换取那些人的顾忌。而且本来他们是都该杀死地，公子不杀他们，卖掉他们，也算不开杀戒，但却惩治了他们，更重要的是，把他们散卖，那些岛国的王公大臣，贵族，有办法把他们治得服帖，海外地奴隶，都有一套管理方法的，做不了耗！杀了他们，我们不但什么都得不到，反而遭了杀孽。”
　　周大先生，深深的对洪易服气了。
　　这些人，杀了不祥，放了更不可能，当奴隶卖掉，是最好的选择了。更重要地是，海上奴隶贩卖，已经形成了一条巨大的产业，奴隶被卖之后，都会被严格管理，不会出现什么私自出逃，报仇泄密的事情。尤其是越强大的奴隶，管理越严格。
　　桃神道，每年都要从云蒙，卖不少的奴隶！
　　“只是，粮食和淡水？”赤追阳道。
　　“这些都是高手，身体强壮，五六天不吃喝，只是虚弱，要不了他们的性命！而且我正要他们虚弱，好平平安安，先到神风国交易！”
　　洪易目光一闪道，“眼下到神风国，还有七天地水路，全前进！你们都闭关修炼！银纱姑娘，咱们现在就开始闭关，参悟真武圣体，还有精元上胎的秘密，我还有很多道术，武术方面地疑问，要请教你这位绝顶高手呢。”
　　“卫太仓和洪玄机比起来，我倒是觉得，卫太仓是个父亲…
　　一切大事都定已后，洪易在闭关修炼的前一刻，不知道怎么地，老是想把卫太仓和洪玄机做了比较。
　　反复比较之后，洪易只有长长叹息一声，久久无语。
　　海上的行程，杀退两股敌人，总算是安静了，洪易也是好好地提升一下自己实力的时候了，有禅银纱在身边，得到这位妖仙指点，想必进步会神！
　　………………………………………………………………………………………………………
　　船舱之中，一间极其雅致，点燃着龙涎香，地面扑着昂贵雪白地毯，一脚踏上去，带有一种青草的芳香，这是西域一种叫做羊驼异兽织成的毛，十分名贵。
　　洪易和禅银纱面对面的盘膝坐着，地面上，放着元牝天柱，撼天弓，无极箭，桃神剑等宝物，一页页的纸张秘籍被镇纸压着，也放在地面上，看得清清楚楚。
　　洪易现在是想研究武功，毕竟道术修炼，已经到了瓶颈，不是那么容易突破的，但是现在武道境界，他才刚刚进入先天，还有大把的上升空间。
　　正看着“真武圣体”的修行法诀，洪易暗自琢磨，就在想问禅银纱的时候，禅银纱开口了。
　　“洪易，你想不想做皇帝？”禅银纱一开口，就语出惊人，把洪易吓了一跳。
　　洪易左右看了看，现没有人，才对禅银纱道：“银纱姑娘，何出此言？”
　　“如今大乾皇朝，虽然是太平盛世，但忧患隐隐，外有敌国，内有土地兼并，穷的越穷，富的越富，近年来，和云蒙，火罗，都可能有刀兵战事，如果战事顺利还好，一旦战事败坏，内忧外患一起，立刻祸起萧墙！天下道门，都是观风使，如果有百姓起义，绝对不会帮助朝廷镇压，残杀。只会在乱世之中得到好处，要知道，世道越乱，道门就越昌盛。世道越太平，道门就越萧条。如果真有这么一天，洪易你会不会蠢蠢欲动？是保朝廷，还是自立基业？”
　　禅银纱看着洪易，一时之间，竟然显现出了前所未有的睿智。
　　洪易看着禅银纱，嘴巴张了张，一时之间，竟然说不出话来，他也没有想到，禅银纱居然有这样的见识。这样的事情，他想也没有想过。
　　“你不用先回答我。”禅银纱一笑：“不过你如果有心思，就不要修炼道术，纯修武功，否则的话语，你一旦修炼成鬼仙，就算你有天大的神通，也做不了皇帝。因为太上道，会杀了你的。”
第193章阴阳炼狱！
　　?银纱姑娘？你为什么要这么问？”洪易愕然。
　　他也没有料到，禅银纱好好的修炼之间，会提出这个莫名其妙，大逆不道的言语来。洪易到现在，追求名利，也不过是想封个侯爷，建立个家族，让母亲身后的名声，风风光光。
　　至于当皇帝，想都没有想过。
　　而且洪易多少也是个读书人出生，当皇帝的心思，并不在心中。
　　虽然这一年来出来走动，行了上万里的路，对天下的民生，疾苦，都有所了解，知道现在大乾皇朝，虽然是盛世，但忧患不少。
　　他也读过不少的史书，历朝历代，无论多么鼎盛的皇朝，兴亡都看天数气运，一场天灾一来，一场兵灾一来，再加上野心家推波助澜，立刻天下就会如**，一点就燃，就算朝廷勉强镇压下去，也会元气大伤，天下从此多事。由鼎盛转向衰败。然后群豪并起，龙蛇并舞，各自问鼎天下。
　　社稷大厦也就好像被白蚁掏空似的，说倒就倒，令人触目惊心。
　　不过真有那么一天，洪易也不愿意看到，毕竟太平日子，繁华盛世，谁都愿意享受。
　　“这个妖仙，我还以为她只知道修炼，人情世故不怎么通晓，想不到她居然还看得透彻。”洪易好像第一次认识禅银纱似的，心中琢磨她的一举一动。
　　禅银纱此举，绝对不是随意而，肯定有目的。
　　“算了。这事情不再提了。”禅银纱一笑之后。缄口不言。沉默地一会。再次开口。却是述说起往事来：“三百年前。我还是海中一头鲨鱼。什么都不懂。只知道天天吃。捕杀玩乐。却碰到了恩师。帮我开启灵智。学会了修行。后来恩师渡雷劫之时。一个不慎。魂飞魄散。他唯一地愿望。就是我把神霄道传下去。扬光大…
　　聊聊说了几句。禅银纱摸了摸身边地那根箫。微微一笑。脸上荡漾起了几分异样地颜色。
　　“你是想建立道门。扬光大？地确。只有改朝换代。寻找到了明主。然后辅助。然后受朝廷册封。才能真正地建立起偌大道门。集无数地香火。信仰。”
　　洪易似乎微微地明白了禅银纱地意思。
　　不过他却不愿意往深处想。
　　“好了！修炼武术吧。我在大宗师地巅峰已经徘徊了很久。就是那一层地瓶颈。难以冲过去。现在我要用元牝天珠全部之力。来强化我地筋骨。内脏。稳固气血。达到真正地武圣之境！然后利用武圣之躯体强大地气血。滋养精元上胎中地神魂。一举渡过雷劫！斩杀黑狼王毕湿华。指日可待！”
　　禅银纱对着洪易道：“我在修炼的时候，你就在旁边参悟，也会帮你解答一些武道的问题！不过道术方面的修行，全靠本心，没有人帮得上忙！你就不用指望我了。”
　　说着，禅银纱闭上了自己的眼睛，用手一指鸡蛋大小的元牝天珠。
　　轰隆！
　　这枚金光闪耀，出浓郁香气的元牝天珠被这一指点出，一下就散开，化为了一团金雾，弥漫了整个房间。
　　洪易知道，这是禅银纱一指之间，以强大地念头，瓦解了这枚神珠，省去了多天煮熬的功夫。
　　浓烈的金雾笼罩开来，就飘荡在房间之中，好像什么东西定住一样，并不往外飞。
　　洪易一个呼吸之间，金色雾气被吸进了一口到嘴里，顿时浓烈的芬芳好像把自己的肺都要呛得翻转来一样，难受无比！
　　“药力太强了！虚不受补！”他立刻就知道，这枚元牝天珠化开之后的金雾，其中的药力实在是太强大，本来一枚元牝天珠，十多个人用，熬了许多次汤汁，还练药，喂马，才用出了一小半。
　　但是现在禅银纱横蛮的把剩下的大半珠子，全部化开，强大的药力释放出来，给洪易吸了进去，就好像本来一个虚弱地病人，只能慢慢调养，却硬是给他人参，鹿茸，雪莲这些大补的药品吃。
　　本来是补品，用得好，就立刻就变成了虎狼之药。
　　“不要惊慌，虽然药力太强大，但是你并不是中年人，也不是老年人，你还只有十六七岁，浑身气血，骨髓，都是最旺盛活泼的时候，这个时候，正要烈阳刚猛之气，猛烈一补，以虎狼之药，贯通全身筋膜，皮肉。像你以前那么熬汤汁，慢慢来，循序渐进这种思路，雷烈，山丘他们那样是不错，他们的气血，只能慢慢调养，经不起大补，但是你不同！你不要老成，而要阳刚，烈刚！少年正是烈刚的时候，硬汉得下猛药，这也是天道！少年人，学老年温和，渐进，那本身就违反了天道！”
　　就
　　摒住呼吸，质问禅银纱地时候，禅银纱的声音传了
　　“硬汉得下猛药！少年气性，要猛打猛进，以阳刚，烈刚之性，才能有所成就，合上天道规律么？果然是银鲨王！一语中地！我以前练功夫就是太老成，小心了！虽然老成，小心不是坏事，能保得住自身，还是缺乏激进，就难以攀登高峰！”
　　洪易是何等聪明人物，禅银纱略微一指点，就道破了自己练武的关键。
　　自己以前练武，太小心翼翼了，永远都是摸明白，弄透彻之后，才温和地练习，不懂的绝对不越轨。
　　这样虽然是急好地保身道理，但太老成了，少年练武，就是倚仗一股豁出去的阳刚血气，不成功，就成仁，这样才能够突破。
　　“可谓是一语成佛，银纱姑娘，今日指点之恩，我没齿难忘。”洪易勉强提起中气，大喝一声，随后闭上嘴巴。
　　因为一张开嘴，大口大口的雾气，就随着口进入肺中，呼吸都困难起来。
　　“放开全身的皮毛，以运皮之势，让雾气渗透！彻底伐毛洗髓！”禅银纱的声音又传了过来，与此同时，屋子之中，绝大部分的金雾，都化为了两条长蛇，从她的鼻息之中钻进钻去，渐渐的，她的皮肤变成了金子一般的颜色。
　　而洪易，则被剩下的小半金色雾气，完全的包裹住，好像一个纯金色的坚硬蛋蛋外壳，根本看不见了人。
　　洪易在这瞬间，有一种被包进蛋壳孵化的感觉。
　　四面密不透风，金雾好像铁板一般的紧紧挤压过来，要渗透进自己每一个毛孔。
　　“真难受啊！”
　　洪易把自己的神魂，紧紧的藏在眉心一点的“精元上胎”之中，缩小成了一个极其细微的小点。而全部放开身体，让金雾挤压。
　　在金雾之中，洪易感觉到了禅银纱的念头。
　　他知道，这是禅银纱以道术辅助自己吸纳药力。
　　“你现在就在金雾之中，修炼拳法，参悟真武圣体！公羊愚的真武圣体，乃是集合天下百家武功，拳法，吐纳，练髓，换血，创造出来的强悍练体之法，虽然卫连城的有纰漏，但是凭借我们两人研究，相互切磋，到呼吸法这一境界，应该没有什么问题。不过后面的练髓，换血，却不能马虎！练髓换血，稍微一出娄子，全身就完了，所以不能参照这上面的来！我也要借助这次机会，把以前练武的很多细微地方，一一纠正过来，把身体锻炼得完美！你有什么疑问，咱们念头交流！”
　　禅银纱的念头波动着，一一都传递到了洪易的思维之中。
　　“好！我也看了不少的武道笔记，尤其是印月和尚注解的武经，更有斗佛笔录，还有大禅寺的一些武学典籍，想必能为你增加不少思路！”
　　洪易也用念头交流着。
　　“嗯？你居然读了这么多的书么？不过印月和尚，好注解武学典籍，这是闻名的。你是大户人家，藏书之中有他注解的典籍，也不稀奇！好了！开始吧。”禅银纱道。
　　“好！”洪易再次说了一声好，忍住全身被虎狼之药滋补，翻滚涌动的气血，以一种豁出去，不成功，就成仁的少年阳刚热血心态，猛的一跺脚，练起了牛魔大力拳和天缠手，同时参照着“真武圣体”的初步修炼方法。
　　两人念头时不时的交流着。
　　真武圣体，第一层练肉的方法，因为对于武学高手来说，还是浅显易懂的，洪易和禅银纱交流片刻，反复论证，觉得没有什么大碍，立刻就练习了起来。
　　练着练着，洪易突然打出了一招双手环抱，如抱婴儿的姿势来，觉得意境深远，心中奇怪。
　　“这是太上道抱婴功的一个姿势！公羊愚把这次融合进了其中！”禅银纱道：“还有太上道的无骨柔拳！你要仔细！”
　　洪易心中了然之后，又猛然在金色蛋壳之中力，催动全身筋骨，爆出刚猛凌厉的连掌手鞭，等等招式！
　　一招一式，猛烈的锻炼着。
　　渐渐的，洪易进入了无法无念的境界，什么都听不到，什么都看不到，但是身体却不停的动弹着。
　　一天，两天，三天，四天过去了！在第五天的时候，洪易和禅银纱彼此之间的交流也融洽无比。
　　五天时间，洪易和禅银纱并没有吃喝，但是身体的精力，体力，都达到了一个空前旺盛的程度，因为元牝天珠的养分，足可以补充身体各种需要了，比吃什么都要好。
第194章第一白九十二章少年阳刚！
　　?续五天五夜的武道交流，洪易把自己所学的所有武都一一的述说给了禅银纱听。
　　因为这种气势，比起魂魄来，还不真实，根本不存在，但是却对人的精神，魂魄，有一种巨大的压迫力。
　　真正的武道高手，武圣，大宗师，一运拳法，无形气势对神魂高手的精神威压，沉重如山。
　　而道术高手，只能用神魂迷惑之术，造成这种精神威压，但是相比起武道高手的威压来，少了一种真实的感觉。武道高手灵肉合一，虽然不能施展道术，但是精神威压，却融合了血魄阳刚，强大的气势，足可以使得鬼仙在某个范围之内，身都无法靠近。
　　正气凌然之间，鬼神不近！
　　杀气沸腾之间，仙佛远避！
　　这就是真正的武道高手的威压！
　　也是武圣，人仙级别的高手，令得神魂高手忌惮的地方。
　　如果现在是普通人看洪易，却是看不到他背后的龟蛇交缠的大神，只会感觉到洪易气息迫人，有一种力大无穷，喘息不过气来的压迫感。
　　但是禅银纱这种道术高手，就能够敏锐的感觉到，这尊大神的模样。这也不是神魂“看”到的，而是感觉到的。
　　气势不在现实之中，而在心灵感应之中，是比神魂还虚的东西。
　　在这尊大神气势范围之类，普通的道术念头，根本不能靠近。
　　“当年印月和尚一使拳法，周身的气势，宛如如来法身，在十里之内，我的潜意识就感觉到金光万丈，念头靠近都艰难无比，好不容易施展道术，接近他的核心，只是简简单单的一拳，就把我神魂重伤。”
　　禅银纱回忆起来，当时自己偷袭印月和尚的场景。
　　不过，洪易还是艰难的完成了这一招。
　　“终于成就了真武圣体地初级阶段！如此的强大，那么练髓，换血地大宗师境界的圣体，那该多强大？巅峰武圣，又该有多强？”
　　洪易停下身体来，周身薄薄的金色气雾，已经完全在吐纳之中被呼吸进去了，他蛰伏在“精元上胎”中的神魂，也散进了肉身，开始控制自己的身体，睁开了眼睛。
　　眼神之中，有疑惑。
　　“我强行施展阴阳炼狱这一招，虽然没有卫连城的那种使人一下堕落进炼狱之中的气势，但是光完成动作，就已经非常不容易了，毕竟这一招，就算是赤追阳都施展不出来，难道真武圣体，居然这样的强大？还有，我感觉我刚才真武圣体修成的一刻，肉身的气血强烈运转，居然成性了一种类似于神魂迷惑所产生的幻境？不，这种幻景，比起神魂的幻境来，多了一份真实，还有阳刚，这是什么东西？为什么，肉身没有魂魄，光凭气血的运转，怎么能产生这种气势？”
　　洪易现在对自己刚才的身体情况，也洞彻自如。
　　“你居然可以进入无法无念的境界，这可是练习武功的人，梦寐以求的境界。”禅银纱看着洪易道：“肉身气血运转，没有魂魄，产生自然的气势，也并不奇怪。你看看，巍峨的大山，宽阔的大海，高高的九天苍穹，厚实的大地？日月星辰，这些东西，有没有自己的魂魄，但是你能不能感觉得到他们的气势？”
　　“是啊！巍峨的大山，宽阔的大海，高高的九天苍穹，厚实的大地，日月星辰，这些东西，并没有自己的魂魄，但是人人都能感觉到他们巨大不可抗拒的气势。”洪易在这瞬间，就明白了很多。
　　“这就是武道的真正恐怖之处，对于凡人来说，武道高手恐怖的地方，在于他的**力量，但是对于我们修炼神魂道术的高手来说，武道高手恐怖的，却在于他们的气势。不过武道之中，对于气势并不叫气势，而是叫做拳意。练神魂的道术修炼，武功练成了武圣，也是不可能拥有拳意的，你居然能练成真武拳意，全凭无法无念的境界。”
　　禅银纱感叹道：“这种境界，可遇不可求，我若是有了这份境界状态，早就是武圣了，也不用到现在，才勉强的踏入，不过，我仍旧没有练出拳意来。
　　最多只是寿元大增，力量强大罢了。”
　　“你成了武圣？”
　　洪易看着禅银纱，只觉得对方的皮肤白皙晶莹了一些，脸色上的光泽也柔和了许多，浑身的气息平和，念头扫射过去，她身体的线条，筋肉都有一种完美的感觉，吐息也比以前均匀，平和了很多。
　　“的确是凡入圣了！可惜，我并没有达到大宗师的境界。”洪易道。
　　“你现在的体力，比一般的武道大宗师，都要强悍，要不然哪里能施展出‘阴阳炼狱’这一招？不过我劝你，还是不要凭借自己的武术，和真正的武道高手肉搏，那些纯粹练武的，十分恐怖，你如果碰上了真正的武圣，光凭眼神，姿势的气势拳意，就能使你压迫得气息不顺畅，实力大损，从而一招被击杀。”禅银纱提醒洪易。
　　“我现在虽然修炼成了武圣，但如果真正的和高手较量**搏杀功夫，就算是一个中上等，接近巅峰的大宗师，也难以奈何，你看那个卫连城，比我相差了太远，但还是能够把我击退！要是他的功夫再高一点，我可能在那一刻，就护不住你，而你被他擒拿翻盘！”
　　“不错，卫连城的武功，的确是恐怖，智千虑，必有一失，我都失算了。”
　　洪易突然之间，想起了吴大管家。
　　“和这个老东西对敌的时候，我并没有感觉到他的拳意，气势，莫非，他留了一手？是了，洪玄机给他的命令，是擒拿带回去，他却是没有下杀手！不过这次来大罗派追杀我，他居然没有出面？这是为什么？”
　　洪易此时，也不对禅银纱隐瞒，说出了自己和吴大管家这位武圣对敌的情况。
　　“武圣级别的高手，神魂和气血合一，变为纯阳，心思灵动无比，料事如神，而且有一种对生死的特别预感！他很可能是在这之前，就预感到了自己来到海上擒拿你，讨不到好处，所以根本没有来！”禅银纱对洪易解释道。
　　“神魂和气血合一，变为纯阳，对生死有特别的预感！这种恐怖？”洪易震惊了，如果是这样的话，洪玄机如果是武圣巅峰，甚至人仙，那危险都能够预感，那还怎么对付？
　　“银纱，你曾经偷袭过印月和尚，战斗的经过，是怎么样的？”
　　洪易的语气，有些干涩。
　　他想知道，真正的人仙高手，拳意气势有多么的强大。
　　“印月和尚如果全力催动拳意，气势，我的神魂，根本不能靠近他周围十里，而且偷袭他，根本没有作用，你一产生偷袭他的念头，他心中就有危险的感应。”禅银纱轻轻描叙了一下自己的感觉。
　　洪易长长的叹息了一声，憋了半天，却说出了几个字：“快到神风国了，出去看看吧。”
第195章圣体练成！
　　?！
　　两个拳头手臂互相碰撞之后，突然分开，肌肉剧烈的撞击，好像树木干枯后木质爆炸的声音。***更新最新章节
　　赤追阳身法似龙，似鱼，一碰之后，身体摇晃两下，后退几步。
　　而洪易却是微微摇晃，向前一冲，又是直接中间一记大劈捶砸去。
　　瞬间，两人又斗了十多个回合，来去如风，竟然是难分难解。
　　忽然，两人一停。
　　“洪兄，你功夫怎么长了这么多，这五天闭关，你脱胎换骨了！不对，你的劲没有达骨髓，气息没有敛进骨髓，不是大宗师，但是你筋骨这么强悍？而且还有一股压迫性的气势。难道这就是真武圣体？”
　　赤追阳分开之后，震惊道。
　　这五天的修炼，洪易虽然道术没有突破到鬼仙的境界，更没有参悟那道鬼仙屏障，但武功却是大进。
　　这从他完美的体型，全身带着光泽的细腻皮肤，漆黑的头，越来越白，越坚固的牙齿，还有看似平和，但威猛深藏，一威精悍逼人的压迫爆炸感就可以看得出来。
　　他出关之后。刚才也和赤追阳试了一下身手。
　　赤追阳以灵肉合一地大宗师境界。神乎其神地“鱼龙九变”身法。两人拳来脚往。居然也只打了一个平手。要不是洪易地战斗经验差了一些。没有身经百战。生死搏杀地许多经验积累。赤追阳还觉得应付不来！
　　也是说。现在洪易地武功。虽然没有到达大宗师地境界。但实战能力。筋骨强悍。却已经可以和大宗师比拟地程度。
　　最重要地是。洪易**地气血运转。却自然有了一股和神魂毫无关联地“真武拳意”。
　　这种“拳意”乃是气势。就连赤追阳都只是微微领悟。还没有把意志凝练出来。
　　有了“拳意”气势。那就代表着武功能开始和道术高手真正抗衡。也是令道术高手开始真正忌惮地地方。
　　一般凝聚出“拳意”气势的武道高手，都是大宗师的后期和巅峰，这样的高手，也是有了晋升武圣资格的人选，就连大罗派的几个长老，虽然是宗师，但都没有练出自己地“拳意”来。
　　“我这五天，已经把真武圣体初级的一些纰漏，和银纱参悟了出来。你们都拿去练习！”
　　洪易到了这时，见识到了孔雀王的实力之后，再也不藏私，剧烈的提升自己还有追随自己人的实力。
　　船只，又航行了两天。
　　虽然天气早就进入了深秋，算起来时候日子上，已经到了初冬，本来天气该越来越冷。但是洪易的舰队在海上航行的时候，天气却转变为暖和，好像是冬天转为了春天。
　　就连海风之中，都洋溢着一股温暖湿润的花香。
　　是桃花的香气。
　　洪易对着一切，虽然惊异，却并没有觉得什么大惊小怪。《地理志》中记载，神风国乃是南洋岛屿，一年四季，都是温暖如春，桃花四季盛开，终年不谢。
　　就算是冬天，大乾国土到处冰封，寒冷如刀，神风国岛屿上的6地，依旧是温暖，阳光明媚。
　　神风国，除了夏天有海啸，风暴之外，是一个极其适合安家落户地享受地方。
　　实际上，许许多多的大乾贵族，甚至云蒙，火罗的大贵族，都用巨款在神风国买了庄园，当作度假，休闲的圣地，每年一到冬天，就开始行船，到神风国来居住，玩乐。
　　神风国虽然是岛屿，但是岛上的土地非常广袤，几乎是一块海上大6，但是人烟却稀薄，所以神风国的国王，律法允许另外国家的贵族，来安置庄园，以获得利益。而且因为人烟稀薄，奴隶的买卖也非常之兴盛。
　　每年都有大大小小的船只，尤其是云蒙的奴隶船只，从远方来到神风，贩卖奴隶做生意。
　　洪易在闭关出来之后，整日地在甲板上看海，调整身体，舒缓自己紧张的心情。
　　果然，打退两股追杀的敌人之后，这些天的航海，也非常安静，没有任何人来骚扰，就连海盗都没有一股。
　　不过从南州省的海域，到神风国这上千里地水路，在茫茫大海上，也算是一段平坦的路途。
　　原来还有小股海盗，但是靖海军大军把**湾地几大岛屿的海盗巢**都捣毁之后，海上地治安变得良好无比。洪易在这两天的水路航行之中，也感觉到了，时不时地碰到很多商船，都是规规矩矩，也伴随有神风国出来航行，巡逻的船只。
　　当然，如果再航行，远离神风国，进入深海群岛，诸国，那情况就不同了。各种纷乱的海盗，会像蝗虫一样扑出来，没有强大的实力，强大的舰队，绝对不敢进入深海群岛各国做生意。
　　总之，达的海上贸易，繁荣的景象，有调理的秩序，是洪易进入神风国这一片海域的第一印象。
　　“神风国的国主，倒真是一个了不得的人物，难怪可以为大乾镇守南方海域，就算是云蒙的大军舰队，都不能越雷池一步。”
　　洪易在甲板上，看着远远一队商船经过，上面隐约传来牛马浓烈的腥气，商船之上，还插着一面面印有桃花模样的旗帜，就知道是运送贩卖牛马的船只。
　　凡是在神风国登记在案，并且有良好信誉，贡献大量税金的商船商队，都会由神风国的商部，出这旗帜，挂起来之后，在神风国地海域通行无阻，而且遇到海盗，劫匪，可以出信号，官船就会来解救，援助。
　　这一系列的政策，比起大乾皇朝的海关，却是更胜了一筹。
　　“神风国是真正的家国一体，桃神道的宗主，也姓珞，而皇室也姓珞。都是有血缘关系地。所以人心稳固，只要外面不打进来，神风国永远是珞家的。”
　　禅银纱在抚摸着撼天弓，无极箭，缓慢的道。
　　“这撼天弓，无极箭，是桃神道的第一法宝，可要收藏起来，不要让人现了，不然麻烦肯定会不小。”
　　。
　　禅银纱微微一笑：“反正这弓和箭，现在暂时是你的，有麻烦，也是你洪易的。”
　　洪易突然之间，把手一扬，一缕细微地阴风，从撼天弓上飞去，遁入了他的眉心。
　　“你你这是干什么？”禅银纱一愣，脸上显现出了不可理解的神情。
　　因为洪易这一手，乃是把自己的神魂烙印从撼天弓之中收了回来，放弃自己对撼天弓的彻底控制，现在撼天弓就成了无主之物。
　　这样就轻易的放弃一件无上法宝，实在不是智所为。
　　以禅银纱对洪易的智慧理解，绝对不会做出这样的事情来。
　　“我收回了这里面的神魂烙印，银纱，这弓就算是还给你好了。我想好了，现在我修为还浅，就算有了这弓和箭，也难以挥出真正的威力，咱们要击杀毕湿华，还是得靠你做为主打，你地实力越强大越好，况且我还年轻，老是依靠法宝的力量，也并不是很好，自己幸苦修炼出来的力量，才是最好的，而且分多了神魂烙印，对本身的修为也有影响，难以全心全意冲破到鬼仙的境界，你说少年要热血，我今天就算是热血一回好了。”
　　洪易笑看着禅银纱，牙齿微微露出洁白，一刹那见，禅银纱感觉到了很阳光。
　　“我还以为，你等报仇之后，才还给我，是一句空话呢。”禅银纱抚摸着撼天弓，“毕竟，这件法器太强大了，没有人愿意让出来的，我如果渡过了雷劫，拿这弓就算是面对孔雀王，也有一战之力了。”
　　说着，禅银纱的眉心之间，分出了缕缕阴风，缠绕在撼天弓上，显然是正在祭炼，控制。
　　“这也算下了一记猛药吧。”洪易看着禅银纱分出念头祭炼，心中闪烁着一个奇怪的念头。
　　禅银纱的强大不用质疑，这次海上地被追杀，要不是她，自己几百条性命死了。若是能真正的得到这位强大高手的帮助，洪易觉得只要不碰上，孔雀王，天蛇王，梦神机那样手段通天彻地的高手，都能真正的保自己平安。
　　实际上，洪易一起在这样做，为了得到禅银纱地好感，先是果断让出了元牝天珠，让对方没有恶感，又赠桃神剑进一步拉拢，还说出“精元上胎”的秘密，得以并肩作战。
　　并肩作战两场，苦斗燕真宗，孔雀王分身，洪易感觉和禅银纱地距离拉近了不少，最后五天闭关修炼，关系又进一步加强。
　　到了出关之后的今天，洪易感觉到，时候到了，干脆就下了最后一记猛药，连撼天弓，无极箭也让了出去。
　　不过这也并不是**裸地功利和拉拢。
　　在这五天的修炼之中，洪易对禅银纱也有好感，毕竟对方指点自己，实在是令自己得益匪浅。
　　“自己把撼天弓让出来，虽然是消除芥蒂，存了彻底拉拢地心思，但是会会有了讨好禅银纱的心思呢？难道，我真的对她有了好感？”
　　洪易突然之间，分析着自己的念头。
　　自从参悟功德袈裟后，洪易对于自己每一个衍生出来的念头，都要仔细的感悟，力求做到行知合一，念念通达。刚刚送禅银纱撼天弓的举动，洪易细细分析之后，突然现，自己一大半是为了消除最后的芥蒂，还有隐隐约约一小半，是为了讨好她。
　　就像男女之间，为了赢得对方的欢心，而去讨好一样，这是男女之间的一种正常念头，很容易就衍生出来。
　　“嗯？难道自己喜欢上了禅银纱？这个念头，是出自本心，还是阴魔作祟呢？是要压抑下去，还是按照这个喜欢的本心去做？”
　　洪易心中转着念头，再次向深处想。
　　想着想着，洪易觉得自己难以分辨出来，自己对禅银纱的好感，到底是自本心，还是阴魔作祟。
　　“要怎么才能分辨呢？”
　　洪易觉得有点迷糊。
　　分辨不出对禅银纱的好感是自本心，还是阴魔作樂，就不好对自己的行为做出约束，如果是阴魔作樂，就要把这份好感抑制住，磨灭掉。
　　如果是自本心，就要把这份好感继续下去。
　　“洪易！谢谢你！”
　　就在洪易心中转着念头，禅银纱已经把撼天弓祭练成功，然后抬起了脸，也笑着露出了洁白的牙齿，吐出芬香的气息来。
　　洪易不经意的上前两步，和禅银鲨并肩而立，看着远处逐渐出现的一片大6，海风吹得他的衣服轻轻飘动着。
　　禅银纱叫人把撼天弓，无极箭收了起来，也和洪易看着远处，并没有说话，只是眼角余光看着洪易的脸，随后收回，闭上眼睛，不知道心里在想些什么。
　　“要到港了，所有人准备，看好那些奴隶。”洪易出了命令！
　　“是！”
　　一队队的士兵，水手，疯狂的忙碌起来。
　　远处逐渐出现的大6，便是神风国的领土了，也标志着，船队来到了另外一个国土之上，再也不是大乾领土。
　　虽然神风国是大乾的属国，年年朝贡，国王也只称王，并不是称皇称帝，但军队，朝廷都有自己的一套。
　　那些被俘虏的奴隶，人熊卫，天刀卫，水鬼营，暗卫死士，现在都拥挤在二十条快船上，虚弱不堪。
　　就算是高手，一连饿了七天，七天之中，只吃一小碗稀粥，那也受不了的。
　　不过对于奴隶来说，他们的待遇算是好的了，海上贩卖奴隶的船只，都如同猪狗，满满一船堆着，屎尿都混合在一起。
　　洪易看着手下的士兵，一个个驱赶着那群高手，也不怕他们造反，这些人，没有力气是一回事，更重要的是，卫连城在手中，性命威胁着，就算是再忠诚的暗卫死士，都不敢反抗。
　　越忠诚，现在就越听话，就算是洪易拿卫连城的性命做威胁，让暗卫死士抹脖子，他们也得抹。
　　“这些高手卖出去之后，我会暴富到什么程度呢？神风国，珞云是神风国的公主呢。”
　　洪易突然间，想起了镇南公主珞云。
第196章再下猛药！
　　?易的船只，在神风国最大的港口“桃神港”停泊了下港口到处都是停泊的船只，每时每刻都有大量的船只从这个港口出远洋，或远洋的船只来这港口停泊补给。***更新最新章节*
　　海面上到处都是漂浮物，菜叶，垃圾，木板，港口上的货物推挤如山，人潮涌动，无数身穿大乾衣冠，或是赤身纹面的土著，还有头散乱的云蒙人，都走来走去，一片繁忙的景象，令人感觉到了海上贸易的兴隆。
　　“听说神风国有这样的大型港口十多个，我看了一下，刚刚出港进港的船只，最少都有七八百艘，每船停泊的费用，商船的补给淡水，粮食，这一年的海关厘金，税金，卖水都不知道有多少？”
　　洪易的船只停泊之时，把船上的奴隶一一安顿弹压住，货物开始清理搬运，看着繁盛的港口，不由得心中暗暗计算，之后出感慨。
　　神风国的衣冠，文化都是和大乾坤一模一样，每年还派许多皇室弟子去大乾玉京学习，来到了神风国，就好像是来到大乾的一个行省，所以洪易心里并没有什么异国他乡的感觉。
　　“神风国的财政主要就是靠海关税金，这是秋冬季节，海上风暴减少，所以商船来往兴盛，等到春夏两季，船只就少一些了。不过神风国每年的税金，最少都是千万两白银的进项。”
　　禅银纱**了一下手中的萧，开口道。
　　“千万两白银，我大乾人口四五万万，数十州，数十行省，比神风国大百倍，每年的国库所有财政，才五六千万两，一个小小的神风国，光是海关税金，都比得上五分一的国库总收入了，那神风皇室有多么富裕？”洪易惊道。
　　“谁也想象不到神风皇室有多么富裕，当年云蒙海上兴兵三十万，攻打神风，名义上是借神风为跳板，攻打大乾，其实是为了掠夺神风皇室地财富。
　　据说当时云蒙的宇文太师算了一笔账，掠夺了神风皇室地财富，足够可以使云蒙一国人不干活，十年吃喝不愁！”
　　禅银纱嘻嘻笑着：“所以你就不用担心。这批奴隶卖不出去。神风皇室现在缺少地就是人。每年都要大量地精壮劳力开土地。矿山。庄园。种植。冶炼地。更缺少武功方面地人才。毕竟神风国太肥了。海外上百岛国。无穷无尽地海盗。甚至还有道术高手。火罗。云蒙。元突。柔然。等等诸国也都窥视着。就连我们出云地王上。都一直让我对神风出手。”
　　“这个倒事。不过神风国有天下六大圣地地桃神道。根基雄厚。”洪易道。
　　“桃神道在二十年前。宗主被灭。撼天七宝被夺走。连镇派宝典阴阳混洞真经都落入了大罗派地手中。已经削弱了很多。再也没有什么力量震慑外来地窥视。只能紧紧地依靠大乾。”禅银纱道。
　　“既然大乾国和神风国交好。那只要神风国国主开口。奏请乾帝。让大罗派归还撼天七宝。镇派宝典不就可以了么？”
　　赤追阳在一旁。也听得了心里清楚。
　　“归还？”洪易脸上显现出冷笑。“说不定当年就是皇上指使大罗派打闷棍。乘着珞天月重伤。杀了他。夺走他地宝典。法宝。一个强大地神风国。是大乾不愿意看到地。只有一个富得流油。却又没有武力自保。只能依靠大乾地神风。才是最好地。”
　　“怎么可能？当年云蒙大军，倾尽朝野之力，一举要覆灭大乾，6地上铁骑直逼玉京城下，而海上大军三十万，要不是神风国全力抵挡，只怕大乾危险到极点，人家帮你拼死抵抗？受了重伤之后，你反而打对方的闷棍，夺对方的法宝，这”
　　赤追阳觉得感情上难以接受。
　　“自古以来，国无义战，这是圣人说地话，国与国之间，没有情义，只有利益罢了。却是和做人不同。”
　　洪易眼神之中闪烁着透彻的光。
　　“洪易你说得不错，国无义战，为皇为帝，必须要泯灭情义，才能掌稳社稷江山。太上道强大，也就在于他地太上忘情，神魂如天一般。”禅银纱看着洪易说话，笑笑之间，似乎蕴含深意。
　　“那也不尽然，人有千种性情，本心各有不同，有人无情，有人有情，各自为功，修成大德。无情的修无情地功德，有情的修有情地功德，天地之大，道藏之深？天有天道，地有地道，人有人道，岂能就用太上忘情这一杆尺子来衡量？”
　　洪易看着禅银纱，目光之中，炯炯有神。
　　禅银纱不经意的闪避过洪易热烈的目光，“下船吧，我商队的人来了，我买下你的黄粱米，茶叶，瓷器，丝绸，你和他们商谈就是了。”
　　“这个不用，花弄月，花弄影是买卖的好手，做过多次生意，我对生意不怎么懂，自己去谈，反而出漏子，何必要事事亲为？”洪易捏了捏手指：“这神风国我还是第一次来，我只在笔记里面看过，神风国的>鱼乃是天下一等一的美味，不如我今天请客，咱们去品尝品尝鱼的滋味吧。”
　　“桃花流水>鱼肥，斜风细雨不须归”
　　洪易念叨着两句诗，神风国的>鱼，的确是天下闻名，名气不在黄粱米饭之下。因为神风国有一条河，名叫桃河，两旁全部都是碧桃树，四季花开，桃花落入水中，鱼抢食。
　　吃桃花长大的鱼儿，自然有一股别样的清香味道。
　　“小人拜见公主”
　　就在这时，十多个人身穿丝绸大袍，脚下穿着木屐，腰垮狭长利剑的男女走上了船来，看见禅银纱之后，立刻说出了一阵叽里呱啦的土语，单膝跪在地上，头也并不抬起来。
　　“你们和他们交割一下货物，付现款。还有，他们有什么要求，你们也尽量的满足，帮助他们修理维护船只，补充淡水。”禅银纱倒不用土语，而是用大乾话：“你们起来吧。”
　　“是！”
　　十多个人单膝跪地之后，听见禅银纱
　　来，才一下弹身而起，身体动都不动，显现出了极
　　洪易知道，这几个人是出云国商号留在神风国地大掌柜，在禅银纱说话的时候，他也细微地打量了一下每一个人。
　　这十多个人，居然都是气息悠长的先天高手，虽然不是灵肉合一的那种巅峰，但实力却也算得上强大。
　　不过洪易对这个并不在惊讶，毕竟禅银纱乃是一国公主，又是那种实权派的公主，手下有先天高手做大掌柜，并不稀奇。
　　一国之力，比起南州总督卫来仓来说，还是要强大些的。
　　“对了，银纱，你难道不要那些奴隶么？”洪易突然问道，海上岛国，人都相对稀少，就是要大量奴隶来开，神风国一样，出云国也一样。
　　“难以运送，而且黑狼王毕湿华地舰队就要到了，击杀了他，奴隶多的是。你的这批奴隶，虽然个个都是好货色，但是经过远航，也可能会死掉，不如就在这里卖掉，神风国出得起价钱。
　　就连我们击杀毕湿华之后，俘虏地奴隶，还是要卖到神风国来才划算。”禅银纱指着她手下的这些大掌柜道：“你们联系桃神道神殿祭司，说有好货色。”
　　当下，洪易把一切的买卖，都交给了花弄月，花弄影去打理，有赤追阳，雷烈，沈铁柱，山丘，文非烟，血滴子，小穆，甚至周大先生这种道术分神化念，附体大成的高手弹压着，还有禅银纱地出云国商号从中斡旋，肯定不会出什么事情。
　　更何况，洪易打着的是靖海军探海使节的招牌，刚刚在港口，连关税都不用缴纳。
　　洪易突然间现，打着朝廷的幌子，做生意实在是太划算了，各大关口不知道要少缴纳多少税。
　　“当年大罗派做人口买卖？恐怕也是这样吧？”洪易突然想道。
　　一切都准备好之后，洪易和禅银纱单独步行出了港口，喊上了一辆马车，慢悠悠的到了港口内的城池之中。
　　洪易要请禅银纱吃桃花>鱼，好好地欣赏一下神风国的风景。
　　这坐城池乃是神风国地一个大省，名为“上元”，一条河从城市中间流淌而过，处处都是小桥流水，两岸一色的桃树，桃树地树皮碧绿，而花朵一个个有巴掌大小，黄蕊怒放，瓣瓣挑花落入水中，鱼儿争先恐后的抢食，地上也满是花瓣，一个个地人拿着扫帚把桃花扫起来，去酿造桃花酒。
　　这一切，洪易都怀疑自己来到了人间仙境。
　　“原来有这样的好出去，难怪玉京那些大贵族，都以在神风国有庄园为荣，吹嘘。”洪易和禅银纱来到了城中一家酒楼之中，点名要了桃花>鱼，还有十年陈酿桃花酒。
　　一边浅尝桃花>鱼，浅饮桃花酒，看着窗户外面点点桃花掉落水中，鱼儿争吃的场景，洪易觉得，这样的日子真是舒服。
　　看见禅银纱用筷子夹了一点儿鱼肉在嘴里品尝，洪易正想说些什么，突然之间，耳朵里面传来了一阵急促的马蹄之声，是大街上传来的，把这美好的气氛破坏得一干二净。
　　“嗯？”
　　洪易的眼睛遁寻着马蹄声看了过去，就看到了七匹漆黑如龙的大马！
　　这几匹大马居然比照夜玉狮子还要神骏，通体如泼墨，马头之上还有两个小小的凸起，好像要张出角来一般的势头，这样的马，看得洪易心中一凛，随后目光看向了这七匹黑龙一般的大马腿部和腹部！
　　这七匹大马的腿部和腹部，居然是一片片的肉质鳞片！奔跑起来，洪易只感觉到有一股太古洪荒猛兽朝自己冲击的压迫感。
　　这是武道高手，微微拥有了气势，拳意的情况。
　　一匹马，居然也有这样的气势。就算是吃了灵药的“追电”“照夜玉狮子”都还没有培养出来。
　　这种马，乃是天下第一名马，云蒙乌血马和明了武功高明。
　　但是洪易乃是道术高手，却是察觉到了念头波动。
　　听到了这两句，洪易就明白了，这些人是冠军侯的人！
　　大乾第一少年将军，纵横异域十万里，军中第一冠军侯。
第197章抢夺功劳！
　　?这个冠军侯，这次摆明了是要和我抢夺功劳啊！”
　　心中知道了这些骑着“乌魔笔记之中的那样，引来天雷的轰击。
　　一个鬼仙，力量太强大了，神魂壮大，壮大，再壮大到了极限，就会像那些长得极高的大树一样，一但变天遭遇到雷雨天气，就会真正吸引雷劈。
　　所以鬼仙高手。一般都是不等自己地神魂之力壮大到极点。就飞入云层之中。游离雷电边缘渡雷劫。
　　毕竟自己渡雷劫。可以掌握分寸。
　　要是等雷来劈自己。那就没有分寸。巨大雷霆力量。直接粉碎一切。更为重要地是。雷霆下劈。一瞬之间。迅雷不及掩耳。肉身也要烧焦。劈毁。
　　一般地鬼仙。真正引得雷电来劈自己。那就死定了。
　　不过现在地禅银纱实力大增是事实。洪易借助她地力量。又是在海上。有地利优势。击杀黑狼王毕湿华。心中已经有了七八成胜算。
　　更何况。他这批奴隶卖出去之后。可以在神风国买坚固大船。扩大舰队。雇佣那些强悍战士。扩充自己地实力。
　　本来算准了击杀黑狼王毕湿华的功劳，自己拿定了。
　　谁知道，半路杀出一个抢夺功劳的冠军侯！
　　对于这个冠军侯，洪易早就有所耳闻，年纪和自己差不多，虽然比不上古代十二岁为丞相地那些天才，但是早就开府建牙，统领一方兵权，受到皇上极度宠爱，朝野之中虽然有物议，但是人家的功劳摆明在那里，而且有少年封侯的先例，名声赫赫，赏赐不世之功勋，那是也不算什么。
　　尤其是这个冠军侯，并不出生名门，传闻是一个普普通通地家庭。没有任何资源，参军立功数年，封侯开府，麾下高手如云，深不可测不逊色于数百年耸立的名门望族。
　　这简直是传奇笔记，官野史之中的主角。
　　虽然对于冠军侯的实力一点都不知道，但是洪易却是深深知道，这个人肯定非常厉害。
　　要是在海上碰见了，就算击杀了毕湿华，这功劳也轮不到自己，只能为别人做嫁衣。人家一个折子上去，朝廷会相信谁？
　　洪易虽然明白大义，却不愿意把自己性命赌上去，为别人增加光环。
　　“既然冠军侯派人来到海上，要阻杀黑狼王，事情就麻烦了许多，我得从长计议才是。”洪易听着那七个骑士喝酒，吃鱼地聊天，心中渐渐的思考着。
　　“这次侯爷派我们到神风国采购桃木箭杆制作灭魂箭，这件差使出不得差错。”一个骑士吃鱼喝酒，渐渐酒气上来了，但依旧保持着音波在小范围内震动，显现出了强大的控制能力。
　　“不用急，时间还很宽裕。这次我们可以在神风国好好的呆上半个月再出。侯爷这次带领我们马踏连营，也俘虏了不少奴隶，请旨把奴隶卖到神风国换取军费，皇上也准了。咱们一定要好好讨价还价，争取为侯爷卖个好价钱。侯爷说了，最好是用奴隶换他们的怒鲸大舰。”
　　另外一个骑士把一碗微红的桃花酒一饮而尽，打了一个酒嗝，慢条斯理地道。
　　这个骑士，最少都喝了十斤酒，但是手极其的稳当，丝毫不见散乱，说话之间，耳朵微微地动弹，眼神时不时的闪电一般扫过酒馆，各个人地反应，似乎尽收眼底。
　　洪易知道，这些人在酒馆之中讨论机密，并不是得意忘形，而是一种锻炼自己的警惕。
　　肆无忌惮地在酒馆之中说机密，却不怕人听了去，这本身就是一种极其自信的表现，没有经过千锤百炼，训练出来的百战百胜，无敌的信心，绝对不会这么做。
　　就算是一个懂得常识的小兵，都不会这么做。
　　幸亏自己道术高深，并不是用耳朵去听，否则的话，非要被他们现不可。
　　这些人，比起靖海军的裂鲸死士来，更会独立思考，头脑敏捷，却是强大了很多。换句话说，裂鲸死士，只会听命令杀人，只是“死士”！
　　而这些人，一个个的都是大将之才，能独当一面！
　　正因为这样，这些人的成就，无论是武功上的，还是统兵办事，都远远要胜过裂鲸死士。
　　武功可不是死练就练得出来地，睿智的头脑，强大的自信，坚韧地精神，才是成就武功的关键。
　　而在这些骑士的身上，洪易统统看到了。
　　这七名骑士，就这进来喝酒，谈话，洪易看着这些人，心中比较，得出了一个惊人地结论，这些人虽然武功都是先天巅峰，但如果真正论起实战，恐怕文非烟，山丘，雷烈，沈铁柱，血滴子这些人，未必有胜算。
　　自己手下的几大高手，和这七个骑士比起来，体力要稍高一点点，但是却远远没有这七个骑士那
　　里面出来的纵横无敌地气势。
　　这种气势，需要战场惨烈厮杀，上百次，上千次的胜利，如凤凰涅，浴火重生才能铸造出来的一种必胜信念。
　　这种骨子里面铭刻的必胜信念，就算是赤追阳都没有。
　　洪易读过史书中地许多大将军列传，曾经有一位封号“战神侯”，死后又被加封为“显圣王”的大将军曾经说过：当一个一个强大的对手，无敌的军队，纷纷倒在你的马下，被你杀戮的时候，久而久之，你地骨子里面就会铭刻出一种必胜的信念。有了这种信念地军队，就是无敌之师。
　　看着这七名骑士谈笑喝酒，洪易仿佛就看到了他们背后的军队，绝对是一支无敌雄师，而能统帅这支无敌雄师军队地人，绝对是神一般的人物。
　　和这样地军队，这样的统帅对敌，绝对是恐怖的。
　　洪易有一点儿明白了，为什么皇帝让冠军侯这等年轻的人镇守青杀口这等咽喉之地而不怕物议，如果换了自己是皇帝，看见这些士兵，也会觉得非常的舒坦，不怕被敌人入侵。
　　“看来自己要做的事情还很多，要封侯封爵，得到朝廷的重用，绝对不是拉一票高手，立几个大功就建立得起来的。”
　　洪易突然现自己还差得很远。
　　就凭借自己现在的手下，就算斩杀了毕湿华，让皇帝知道之后，也绝对不会取得真正的信任，得到真正的重用。
　　因为自己的队伍，缺乏一种让皇上相信的气质，气势。
　　洪易这一暗中比较，就现自己的队伍，有点乌合之众的味道。
　　“洪易，是不是觉得这些人骨子里面的那种必胜无敌的气质，意念，觉得你还要做的东西很多？我感觉到你的信心被消磨了，有一种泄气的感觉呢。”
　　就在这时，禅银纱对洪易道。
　　“嗯？”洪易也没有想到，禅银纱居然这样的善解人意，一下就知道了自己心中的情绪。
　　“洪易，其实你大可不不必这样。
　　当你成就了鬼仙，渡过了雷劫之后，你就会现，这些东西都是浮云一样的，像梦神机那样的高手，秉承太上之道，监管皇权，天下莫能匹敌，以自己的意志，代表天道意志，这才是真正无敌于世间的。”
　　禅银纱看着洪易的眼睛，缓慢的述说着。
　　“我到那一步，还差得很远，把握住现在的东西吧。”洪易笑笑。
　　“神风国的怒鲸大舰，乃是百年以上的雷击碧桃大树木经过特质铺架而成，用特质的鱼胶，混合鲸鱼骨粉，涂抹，浸泡，坚固如钢铁，更能防火，入水更有一种顺滑破浪的独特味道，比起银商总会的铁甲飞**舰，都丝毫不逊色，这种船只，侯爷早就想要了，可惜太贵。桃神道的珞破浪，非要十个先天高手奴隶，再加上一百个武师，才肯换一艘，天见可怜，他以为先天高手是菜地里面的萝卜？想要多少有多少？我们苦练多少年，才成就了先天境界，就算是武师，也是难得的啊。”
　　一个骑士喝酒之后，目光闪烁道。
　　“怒鲸大舰，制作艰难，几十年才制作出一艘来，真正的出卖，三百万两银子，还不一定买得到一艘。三百万两，相当于我们二十万大军兄弟整整三个月的粮草开支了。人家拿来换十个先天高手，一百个武师，并不为过。现在海外的奴隶市场，一个先天高手，最少都是值二十来万两白银的。”
　　另外一个骑士笑道。
　　“我们这次俘虏的奴隶之中，先天高手也就一个，远远不够换取的，武师也不多，不过来好，有这七匹乌魔麒麟马，足够可以换到想要的东西了。可惜，这些乌魔麒麟马乃是神物，身上天然有一股麒麟，龙的威严，等闲鬼物，都靠近不得，如果我们装备了，再深入草原杀敌的时候，就不用估计那些乱七八糟的法术了。”
　　又有一个骑士叹息着，似乎在可惜要把乌魔麒麟马卖出去。
　　“不要这些马，我们身上的杀气，也足够抵御鬼物阴魂了。”
　　坐在上，一个天庭饱满，鼻梁高高挺立的骑士领说话了，这个骑士领，手掌宽厚，好像蕴含着无穷无尽的力量，拿起酒墩，有一种“掌握”的味道，又好像在拿刀剑一般的姿势，无论每一个动作，都可以策应四面八方，随时做出攻击防御的姿态来。
　　“你们这次出来，不要太紧张了，放松放松，也可以去去找找女人。这次侯爷要截杀毕湿华，绝对是一场旷世大战，我们得松弛精神。侯爷吩咐得好，大战越紧迫，我们越要放松，在生死之间，闲庭信步，这才是真正的高手。”
　　这个领细细的道，一番话，说得其余的六人，都放松了起来。
　　“找女人么？听说神风国的女人，都很妩媚啊，正要凭借她们的温柔，来中和我们的临战前的杀意，进入侯爷所说的‘生死之间，闲庭信步’的境界啊。”
　　骑士们，都嘿嘿的笑了起来。
　　同时，这六人的眼睛，放肆的打量着酒馆之中，还有街道上的女子。
　　神风国的女子，比大乾要开放，在大街上跑头露面的很多，一个个身穿华丽绸缎，打着油纸花伞，走在路上，别有一种风情。
　　“都是一群庸脂俗粉。”六个骑士打量着，突然眼睛扫到了洪易这边，看着禅银纱，放肆的打量着。“这个女子气质不错。”
　　“哼！”
　　洪易看着这几个人目光打量，这样放肆，心中十分的不愉快。
　　“洪易，这几个不错，精气神十足，我要抽了他们的阴魂血魄，祭练撼天弓，无极箭！增加威力！”正当洪易心中不愉快，准备用个手段的时候，禅银纱咯咯一笑:“七个人的精气魂魄，凝聚成一团，收到无极箭中，经过祭练之后，可以增强很大的威力了。”
第198章妖仙本色！
　　?阳神第一百九十七章牛刀小试！
　　时。洪易算是知了什么叫做妖。和人的区别在哪
　　虽然对于这七个骑目光肆无忌惮。打量禅银纱洪易心中也不满。但也只想稍微的惩戒一下。狠狠揍他们一顿。并不想喊打喊杀。
　　毕竟要是看几眼就人伤人。那已经近乎魔道了。
　　但是禅银纱却不但几人的性命。还要拿几人的魂魄精气。淬炼法宝。
　　这七个骑士虽然个个精悍。骨子里面有战无不胜。鬼神不近。仙佛不怕的气势。但是面对禅银纱这位名赫赫。天下有数的绝顶高手来说。也算是不堪一击。说拿他们的性命。也就是在念头转动之间。
　　“看个毛啊！再看把你们的眼珠统统挖了！给我滚！”
　　嗖！
　　一个酒杯猛烈扔出。着破空的啸。狠狠砸向了一个看着禅银纱的骑士。
　　是洪易等禅银纱话音还没有落下。把手腕一震。猛烈甩打而出。同时口中破口大骂。一副玉京城之中纨绔子弟为了女人打架嚣张的模样。
　　玉京城之中的一些家纨绔子弟。在酒馆。青楼之中为了女人争风吃醋。嚣张喝骂。大打出手。就是现在洪易这番模样。
　　洪易当年也看见了多这样的场景。心中也曾经慕。向往着这样鲜衣怒马的少年生活。
　　纵然他少年老成。又在人情冷暖如刀剑冰霜一般的侯府中历练的棱角都平了。但是少年热血。嬉笑怒骂的天性。如何能够被压抑的住？哪里能不对那种生活产生向往？
　　不过以他的身份。树叶掉下来都要小心翼翼。生怕砸到了头。如何还能过那种生活？
　　但是现在一瞬间为了禅银纱拍而起。喝骂打架。洪易好像在一瞬间释放了自己以前压抑了很久的性。心情竟然前所未有的舒畅着。
　　砰！洪易丢出酒杯后。狠狠的拍了一下桌子。拿眼睛横扫八个骑士领。
　　“嗯？”
　　就在酒杯甩过来的一刻。七个骑士脸上都不约而同的显现出了冷笑。那个领的眼睛之是闪烁出了玩味的笑容。
　　崩！一个骑士伸出筷子。轻轻一夹猛烈呼啸过来的酒杯被轻轻的夹住。然后甩在的上。**鼻子闻了闻。用一种欢快轻佻的语气嘿嘿一笑：“可惜。不是美人的酒杯。没有香气。要是那个美人儿把酒杯扔过来就好了。哈哈。哈哈。”
　　“哈哈。哈哈。老七。好久没有到这样的纨绔子弟。好好的**一下这小子。可是玉京哪个权贵子弟吧。只有那些子弟。才在大冬天的来神风国避寒。**美女的。”
　　“老七。耍耍他就当个乐子吧不过这小子是有武师的修为。比玉京另外的纨绔子弟强多了也难怪有点本钱嚣张。”
　　“老七。让他身边美人儿。给我们陪陪酒吧。”
　　另外几个骑士。一哄笑。
　　“别动。让我来给你出口气。”易准确的把握了禅银纱念头之中杀意大盛。手指轻弹动。似乎立刻就要出手。连忙伸过手去。抓住了银纱的手。
　　洪易和禅银纱现在每时每刻。都在修炼“精元上胎”的功夫。以气血巩固神魂。神魂内敛。观想婴儿。冥冥漠漠。养道术之圣胎。
　　正因为如此。所以易和禅银纱两人看起来好像是一个还没有到达先天境界的武师。全身气血都集中到了“精元上胎”滋养神魂。身体自然而就筋骨松弛了。
　　洪易还好。“精元上胎”的功夫还没有修炼到家。禅银纱却是功夫深厚。凡入圣。几天时间就已经彻底的凝练了“精元上胎”这一窍。现在一运功夫。表面上看起来就好像真的一个柔柔弱弱的少女。已经到了返璞归真的程度。
　　除非是那种道术高的雷劫鬼仙。或者是武圣巅峰。人仙。谁都看不出来禅银纱的底细。
　　这七名骑士虽然眼光锐利。但还没有能强大到看穿一代妖仙底细的程度。自然而然的把洪易当成了大乾王公贵族的纨绔子弟。
　　“好吧！你出手。我知道你不想我杀掉他们。而且想试战一下练成的武功。这几个人。的确是一个很好的试金石。”禅银纱手指动弹。本来想施展道术。但是被洪易把抓住。似乎产生了一种异样的感觉。愣了一会儿。这才不着痕的抽了出去。
　　“不是。我只是想银纱你打一架。了却一下我那时候压抑很久的念头罢了。银纱。你要杀了他们。我怎么会阻止你？”
　　洪易这时已经站了起来。拿起座着的一张桃木大椅子。猛烈的朝七名骑士之中。那个调笑的嚣张的甩了去。
　　这一劲。还是武修为。
　　咔嚓！
　　那名被砸的骑士鬼一般的站了起来。向前两步。手一扬。轻轻的就把椅子接住。随后一抖。这坚固的桃木大椅就好像骨骼一样。一块块散落在的。触目惊心。
　　这名骑士拍拍手。似乎做了一件微不足道的小事一般。但是凌厉的目光。显现出了他杀人拆骨。也和拆这个大椅子并没有什么别人。
　　此时。整个酒馆之中。看见要打起来了。所有的客人有的结账向外面跑。有会武功的躲到一边看。店里的伙计正要上前阻止。被这个骑士一个眼神瞪了过去。竟然尖叫一声。瘫坐在的上。裤裆里面湿了一大片。被一个眼神吓的傻了。
　　就这一个眼神。能人亡魂丧胆。冠军侯下之精锐。可见一斑。
　　看见这样。更没有来阻止了。就算是会武功的。看见外面的乌魔麒麟马以及这些骑士的一-一动。哪里还不知道这些人都是强悍无匹的角色？
　　“来。小子。让我和你好好玩玩。我不会伤害你的。只不过呢我们想让你身边的美人儿我们一人一杯酒。赔罪罢。”
　　这名骑士勾了勾小指头。看着猛走几步过来的洪易闲庭信步之间。从容无比。
　　其余的六名骑士。其是那个领。也都含笑的看着。似乎觉的在异国他乡的酒馆。戏耍纨绔是一件特别放松的事情。
　　洪易甩出椅子之后。猛走两步本来让人看来。还是武师境界的武力。但是在离这名骑士十几步距离之后。
　　势陡然一变嘴里猛烈的吐出两个音节。
　　两个音节。一个似天蛇吐息。一个似巨龟吼叫。以一种快捷的度组合在一起。声音震荡之间。竟然立刻产生了一种如海如狱的威势。
　　隐隐约约。这名骑士似乎感觉到了洪易背后。突然出现了一条无形的大蛇。还有一条无形的巨龟龟蛇交缠在一起。凝聚成了一尊力大无穷。神威无边的巨神。是他身经百战。尸山血海里滚杀出来的先天巅峰高手。仍旧被洪易突然爆出来的这种威严震的心灵波动。
　　轰隆！
　　洪易十步之外突然爆不但体气势变化。而且浑身条条筋肉好像蛇一般活了过来蠕动着。皮膜扩张。骨骼震荡。的面的砖块在他一步走过之间。纷纷粉碎。
　　“不好！退！”
　　名骑士的领一洪易这个威势。连想也来不急想。直接三个字脱口而出。
　　“退你个毛！敢在老子面前勾手指头！”
　　洪易大吼一声。十步距离。一步抢到。硬生生的挤入这名骑士的中线位置。一捶扬起。手臂劈砸。横裆。正是精元神庙武学之中的“摩罗神捶”一招。“呼呼八拉”。翻译成大乾文字就是“群魔乱舞”。
　　这名骑士眼睛一横。也不后退。双臂猛烈向上一拦挡。脚下腿长盘而出。一招“盘马弯弓腿快如弓箭。向洪易的下盘。带起了撕心裂肺的尖啸。
　　同时。他两眼血红。一股惨烈的杀气从骨子里面散出来。
　　洪易中线奔捶不停。另外一手好像长了眼睛似的。向下又一奔。正好捶到了对方飙射过来的腿上。一捶之间。就砸的对方脚步不稳。
　　抓住这个机会。洪向前猛烈一。整个酒馆都颤抖了一下。一声长嘶如象吼龙呤。震的人人的耳朵什么声音都听不到了。
　　“巨象印！”
　　摩罗神捶转化为了龙象法印之中的巨象印。交替转换之间。洪易威猛气势又增。一掌推出。浪翻滚。正中这名骑士格挡的手臂。打的对方离的跳起。洪易双掌-出。连番击打。如猛虎下山。蛟龙出海。瞬间。这名骑士身上就中了数十掌。一身铠甲全部破裂。连内衣都被打的如烂树皮一般。横着跌出了十多步。撞击到墙壁上。脸色惨白。张开嘴如同死鱼。哇的一声。把刚才吃的东西全部呕了出来。一时之间。腥臭逼人。
　　“就这种货色。简直是丢我大乾军人的威风！”
　　洪易这一招连环手。眼顾八方。看着呕吐歪斜在墙壁角落的这名骑士。心中快意无比。
　　“用武功打人。就是比道术打人要快意。还容易培养起人的阳刚血气。无敌意志。难怪道术阴柔。武术刚。不过我这是第一次为了女人和人打架。还真是偿还了少年情况的夙愿。”
　　三拳两脚。把冠军侯手下的精锐手打飞呕吐。易快意的同时。的自己的神魂舒畅。似乎离鬼仙屏障又近了一步。
　　他心中明白。这是己少年轻狂一把。把压抑了很久的念头舒畅的缘故。
　　“看来自己对银纱的喜欢。是自本心呢。要不然。念头不会这么畅达。”洪易心中又道。
　　哗啦。哗啦！
　　剩余的六名骑士。都猛烈的一下了起来。看着洪易威风凛凛的模样。眼神都闪烁过难以置信的情景。
　　“朋友扮猪吃老虎。深藏不露。不知是我大乾哪一位高手？以你的身手。想必不会默默无闻的。本人十兵马大元帅冠军侯爷麾下。营指挥使。爵位。轻车都尉一等男。罗锋。敢问朋友是什么爵位？这样放肆打人？”
　　这名领站了起来。把手一拦。拦住五名蠢蠢欲动的骑士。眼神刀子一般的看着洪易。报出了自己的名字。
　　被拦住的骑士其中一个连忙把打倒在的上呕吐的扶了起来。查看伤势。
　　“好家伙。区区一冠军侯麾下的指挥使。就有轻车都尉一等男的爵位。果然是深受皇恩。”洪易听见个领自报家门。倒是微微吃惊。
　　轻车都尉一等男是爵位。和官职无关。但身份隆重。见了总督巡抚都可以不行礼。这样的身份。比起洪易现在没有一点位。那是尊贵了很多。
　　“这会儿想用爵位压人。迟了。”洪易嘿嘿冷笑：“你们身为大乾军人。在异国他乡。调戏女子。败坏军纪。久闻冠军侯军法如山。现在看来。也不过如此。”
　　“住口！竟敢侮辱我家侯爷！”
　　其中一个骑士杀气露。怒喝道。
　　“怎么？你想和我交手？”洪易斜眼看着个骑士。“刚才只是的惩戒。看见你们是冠军侯麾下。同为大乾军人的份上。没有下辣手。你还狡辩。我嘶了你的！”
　　“大哥。杀了他吧！”
　　扶起那名受伤骑士的士兵道。
　　“住口！”罗锋喝了一声。看着洪易。好像要把洪易的相貌记到心里去：“朋友。我们有要事要办。这次老七技不如人。输了一筹。留下名来吧。老七迟早会早你解决。把这个输掉的信心找回来的。”
　　“哼！本人靖海军军将军。要知道我的姓名。自己去靖海军查履历。好了。今天饶你们一命。还不快给我滚？”洪抱着双手道。
　　“咱们走！”罗锋手抓起一大把银币。甩到了桌子上。枚枚都深深的嵌进了桌子。显现出深厚的功夫。不过他倒是没有动手。也没有围攻。出门之后。骑了马。一人奔腾而出。
　　银纱也终于没有动手。取他们的性命。
　　“这些人。真不简单。由此见冠军侯的厉害了。不知道。冠军侯麾下。有多少这样的。指挥使就这样了。那将军。统领。该是什么程度？可惜。我还想和这个罗锋动一下手。练练武功呢。这家伙居然这么沉住气？”洪易看这七个人离去。眉头皱起。
　　“洪易。你的武功点儿气势了。”禅银纱道。“然那个什么冠军侯也来到了海上。要击杀毕湿华。那事情还是的准备准备。”
第199章牛刀小试！
　　?冠军侯比起来，靖海军大帅颜震只不过是一个刚刚仗的伍长而已，无论是实力上，还是势力，还是皇上对他的信任，都是如此，所以和亲王竭力拉拢他。/如果将来情况有变，他支持谁，带兵回京勤王，夺得大位的可能最少都增加了六成，”
　　船舱的秘密房间之中，周大先生一一的对洪易解释道。
　　旁边都是洪易的亲信，连同血滴子在内。
　　血滴子是玉亲王的亲信，现在也听从洪易的命令，洪易把他叫进来商量事情，表明自己并没有什么要隐瞒玉亲王的。
　　在神风国的酒馆之中现了冠军侯的人，打过一架之后，洪易立刻就回到了自己停泊在港口的船只上，召集众人商量想办法。
　　先自然是向周大先生询问冠军侯的具体情况。
　　周大先生是和亲王的亲信，常年到处斡旋，对于各方势力心里都肯定有一本明细账，洪易之所以耗费心神控制住他，下了灵魂烙印，一半也是为了他知道的诸多情报。
　　“是啊，王爷也早就想结交此人，但是此人清高，难以亲近，除了皇上的命令，就连太子的玺印都不遵从，太子曾经派过一批人到他军营中，结果被打被杀，竟然一个都没有安插进去。竟是个油烟不进的角色，也怕太子日后登基，对他不利？而且王爷知道，他在十五岁那年，就已经成就了武圣修为，端地是不可估量，比起武温侯的天纵奇才，都似乎胜了一筹。”
　　血滴子接着口对洪易也说起情报来。
　　“是吗？十五岁就成就了武圣？这人不是鬼仙转世吧？”洪易听着，目光一闪道：“不然的话，怎么可能取得那样的成就？”
　　大乾律法十五岁就成年。可以结婚生子。也是因为十五岁人地骨骼都长好。算是踏入成年了。这个时候。武功也可以趋近大成。
　　不过理论上虽然是这样。但实际上。在十五岁武道上就趋近大成地人。纵观史书也找不出几个人来。
　　十五岁在武道上成就武圣地人。如果不是鬼仙转世。那就好像是道术中八岁修炼成鬼仙。科考十二岁中状元。拜丞相地绝世天才一样。
　　“那不可能。如果是鬼仙地话。皇帝不可能重用得那么高。而且对于年轻地天才。封侯封爵。大乾朝廷都有严格地考核。祖宗十八代都必须查清楚。绝对不会让一个来历不明地人担当大将军统领十州兵马地。”
　　一旁地禅银纱开口了：“而且天下地鬼仙。我都知道不少。最起码应该没有那个人。这个什么冠军侯地武圣境界。应该是自己练出来地。”
　　“既然是这样。那也没有什么可怕地。”
　　洪易自然是相信禅银纱的话，虽然禅银纱现在身体上只有十七岁，比自己大一岁而已，但是灵魂上却是经历了三百多年地修炼，经历丰富得吓人。
　　既然那个冠军侯不是鬼仙转世，那么就没有雄厚的底蕴，也缺乏深不可测地内涵，那情况上就好多了。
　　“正因为这样，才最为可怕。”
　　禅银纱冷冷的说了一句，倒是令得洪易大吃一惊。
　　“为什么？”
　　“如果不是鬼仙转世，十五岁就成就了武圣，那修炼的什么功法？天资聪明到了何等的地步？尤其是武术并不道术，道术可以一朝顿悟，而武术讲究的是循序渐进。这样的人，最为可怕不过，成长地空间不可限量，如果是鬼仙转世修成的武圣，那是积累。
　　最为可怕地，是那种天纵奇才，如他没有在襁褓之中被扼杀，那么日后几乎是铁定的成就人仙，甚至粉碎真空。”
　　禅银纱一字一顿地道，字字见血，说到了洪易心中去。
　　别看洪易自己一年修炼成了接近鬼仙的境界，他却是知道，自己一大半是依靠过去经这本绝世宝典，而另外一小半，则是十多年读书积累，明白心性，镇压得住神魂地缘故，要不然，在狐狸洞府之中看道经学出窍，第一关定神就过不去。
　　洪易知道，自己并不是那种道术天才，如果从小修炼，也很可能要到读书有成，明白心性，知道静气凝神之后，才能出窍。
　　自己靠的也是积累。
　　这也和《草堂笔记》之中李严说的一样，读书明心，养气质也是修道，儒家功夫的道比道士要精深得多，欠缺的只不过是出壳的那些小术而已。
　　在儒家看来，道士所谓的出壳，驱物，显形，附体等等，都是小术。儒家修道不修术。
　　如果让一个真正的大学问家去修术，只怕不出一年，也很可能会成就鬼仙，这也是积累。不过真正的大学问家，可以称得上圣人，教化天下，创立学派的人，比起渡过劫的鬼仙还要少，五百年才有圣人出，并不是一句空话。
　　正因为这样，洪易知道自己十多年的读书，也就是积累，没有那种积累，自己就算得了过去经，现在也什么都不是。
　　洪易心中想到这里，突然有点明白当年母亲为什么不教自己道术，而是只告诉自己读书，写字了。
　　道术还罢了，至于武功，洪易自己吃了那么多的灵药，得到了那么多的功法，还在禅银纱的帮助下，现在也才是先天中级，和武圣比起来相差的距离不可以道计。
　　没有积累，直接顿悟，修炼成鬼仙，不是鬼仙转世，在十五岁骨骼长成，就修炼成武圣。洪易想象不出，那人的天资要高到什么程度。
　　禅银纱说得不错，这样的人，只要不被扼杀在襁褓之中，成长地空间以后不可限量。
　　更为重要的是，冠军侯现在并没有被扼杀在襁褓之中，而是成长了起来。
　　“又是一个可怕的角色啊。”
　　洪易心中瞬间转了这么多的念头，得出了结论。
　　“对了，奴隶贩卖的事情，做得怎么样了？”洪易心中准备想出一个万全之策来，于是问起了这次到神风国地主要目的，把卫太仓那一批奴隶卖出去之后，手下的资源便会庞大十倍。
　　“那些奴隶卖了出去，有了巨大份额的钱财，这海外却是可以雇佣到高手的。”洪易笑道。
　　海外的贸易相当达，海盗密密麻麻，正因为这样，各种雇佣保护的行业也多，就好像是大乾的各个门派，现在不准开馆授徒，但是却可以开镖局，走镖保护一样，有的官府押送银车，也都要雇佣各大镖局背后的门派高手。
　　大罗派，瑶池派，太乙门，心拳派等等大地门派，也都有这种镖局业务。
　　而在海外，这种业务尤其的多，信誉也非常之好，也是个非常赚银子的项目，桃神道更有这样的业务。
　　“也许，也许可以花大价钱，请桃神道地鬼仙前辈，出来做这一趟红差？可惜，燕真宗被杀了，要是把他活捉，灵魂封禁住，卖给桃神道，那该值多少钱啊，买卖一个鬼仙！我想开天辟地以来，都没有人有这样的行为吧。”
　　洪易叹息着对禅银纱道。
　　“把燕真宗活捉了，当奴隶卖出去？”禅银纱都被洪易大胆地想法弄得一愣一愣，咯咯笑道：“活做一个鬼仙，封禁住他的灵魂，我可没有这么大的能力，孔雀王可能勉强办得到，不过他就算抓到了鬼仙，也不会拿出去卖，只会自己修炼什么法宝的。”
　　“那这样就不好了，我还想着如果抓到了黑狼王，把他卖出去，我只怕就是天下前十的巨富了，比那些大世家几百年积累的财富都要多得多。”
　　洪易开玩笑放松心情。
　　“易哥哥，弄月弄影已经联系上了桃神道专门经受奴隶买卖地珞破浪，现在已经到船上来亲自谈生意。”
　　几人笑了一阵，外面匆匆而来的小穆道。
　　小穆这些天，也在练习“真武圣体”，洪易把自己和禅银纱地武道经验毫无保留的传给了她。本来她就根基扎实，这些天地修炼，更是大有进步，已经到了先天境界的巅峰状态。
　　小穆身穿着银鲨甲，外面罩了一层乌金袈裟，乌金袈裟外面是一身翠绿色地绸缎，手拿着“斩鲨”剑，精神气势都完美无瑕，小小的脸蛋上，莹莹有一层光华。
　　上甲板去。”
　　洪易听说联系上了珞破浪，把手一挥，和众人走了上去。
　　果然一走上甲板，就看见花弄月，花弄影两人带了一个负手而立的少年乘着小船，接近了大牙舰之后，蹬下甲板来。
　　“这个珞破浪，武功修为不低，不知道道术修为怎么样？”
　　洪易看着上来的珞破浪，心中微微一动，对方的筋骨是先天境界，但是却并没有灵肉合一的那种刚猛，机圆，显然是兼修了道术。
　　不过神魂深藏在体内，只要不出壳，或分出念头，就算再厉害的人，也看不出来一个人的道术修为有多么强。
　　“原来是洪兄，我早就听说洛云公主在玉京结交了一个很要好的朋友，才气通天，今天一见洪兄，武功也是顶尖的，破浪都甘拜下风。”
　　珞破浪一上船，好像是早就认识了洪易一样，热情洋溢的打招呼。
　　“好个珞破浪，不愧是出来做生意的，一瞬间就把我调查得这么清楚，还做出了熟人的姿态。”
　　比起其它的年轻人来，这个珞破浪“圆融”二字可谓是顶尖儿的。
　　“我只不过是不修道术，精修武功，才比珞兄多走一步而已。”洪易说着，他当然不愿意在外人面前，说自己会道术的事情来，实际上，他现在凭借无法无念的境界，肉身已经凝练出了一丝“真武拳意”，完全可以让人感觉到他是一个灵肉合一的武道高手，凭借这个，洪易完全可以相信，在以后骗过很多人。
　　至于他会道术的事情，知道的人也有那么几个，比如吴大管家，靖海军颜震，段大先生，但是这种事情，就好像男女芶合，不抓奸在床，就是不认账，就算是抓奸在床按住了**，蹬上裤子之后，也死不认账，谁也没有办法。
　　洪易是打定了这个主意的，否则的话，在日后朝中辅助玉亲王，会道术就是一个污点，对景儿被人奏上一本，就是暗练妖术，图谋不轨。
　　“洪兄这次可是大买卖啊！三十三个先天高手，有三个更是踏入了先天巅峰，快要成就大宗师级别的人物，除此之外，还有一百八十名顶尖儿，受过了训练的巅峰武师，其中还有一部分，还是精通水性的高手，都一股脑而卖给我们，也不考虑我们吃不吃得下。
　　”
　　珞破浪和洪易招呼过后，脸随后苦笑了一下。
　　的确，洪易这次的奴隶，太过骇人，一次卖三十三个先天高手，奴隶交易之中也算是巨额大头了，除了真正的两国交兵，改朝换代，不然这样的交易很少。
　　洪易还好，没有把人熊卫的射手一起卖出去，否则的话，更要吓人。
　　“偌大一个神风国，桃神道更是天下六大圣地之一，就算是武圣都吃得下吧？我现在正和出云国的公主银纱姑娘谈生意，她在这里可也是有商号的，如果我们谈不好，我可就宁愿浪费点力气，卖到出云国去，再到海外诸国，转手可是十多倍的利润。”洪易看着珞破浪，知道对方装出吃不下的姿态，也是为了讨价还价，但是他哪里肯吃这一套？
　　“吃当然吃得下，但是说实在的，按照一名先天高手二十万两银子的市场价格算，三十三名，最少都是七八百万两，四五十多万斤白银，大船都要装上十船！我一时之间，调拨不出这么多的现银来。”
　　珞破浪也就不和洪易饶弯子了，直接说出了实在话。
　　“我本来也就没有想换现银，我们以物易物。”洪易道。
　　“以物易物？不知道洪兄想换什么？”珞破浪也并不惊讶，似乎早就预料到了一样。
　　“桃木怒鲸大舰，还有桃神道特质的灭魂弩箭一批，还有，我这次出海，已经联络了银纱姑娘，想干一件事情，需要雇佣桃神道的高手，另外，我还听说，这次冠军侯派了人，也联系的珞兄，卖了七匹乌魔麒麟马，不知道可否能够转让？”
　　洪易沉默了一阵，突然道。
第200章交易
　　?洪兄的消息可以是灵通啊，我刚刚接到了那七匹乌魔居然就被洪兄知道了？”珞破浪坐下来，揉了揉自己的眉心。
　　“这七匹乌魔着怒鲸大舰的好处，还有乌魔是什么拳经，但洪易也可以猜测得出来，只怕是龙象法印，摩罗神捶那种级数的武学典籍。
　　这种级数的拳经，练髓秘籍，却是无价之宝，根本没有办法来衡量，就算是买卖也无法进行。洪易现在掌握了三门这样的秘典，但却并不会卖出去，为了收买人心，传给手下倒还罢了，卖出去那就震撼太大，说定会引来人的追杀，窥视
　　“既然桃神道不愿意牵扯进两国交战的浑水之中，那也就算了。我留下银子去雇佣别人吧。”
　　洪易见到桃神道不愿意出来，那也就算了。
　　“以后有了奴隶，在次合作。”珞破浪看见谈生意已经妥当，站了起来，把手一招，顿时又有两条小船靠上来，是几个算账的大掌柜。
　　“你们和洪兄签订一下生意，然后按照上面的条款准备货物，三天之后，还在这里交货。”珞破浪吩咐一声之后，便告辞离去。
　　“事情哪里有这么巧合的？”
　　本来做成一笔生意之后，洪易应该心情轻松了一些，但是他地心里，总觉得有点不对劲，似乎这茫茫大海上，就要生一些什么事情似的。
　　联想起自从那次靖海军出动大军，剿匪**弯的海盗以来，还不到一个月，就生了孔雀王等五大高手，和梦神机海外对杀，另外云蒙大军出动，冠军侯也打着袭击云蒙舰队地名义，还有桃神道的消息。
　　这一切一切，总觉得似乎有什么关联似的。
　　“银纱，这海上最近有什么大事要生？是不是出现了什么宝物？还是现了什么上古真人修道地岛屿，洞府？一堆一堆的人都向海上赶？我看那冠军侯，只怕也不完全是来袭击毕湿华，否则的话，来神风国做交易，把乌魔麒麟马都卖出去，岂不是告诉了人一些消息？”
　　洪易猜测了片刻，天马行空乱想。
　　“没有什么消息啊？”禅银纱一愣，随后摇了摇头，“我这些年，也到海外探寻了不少地方，什么岛屿，甚至海沟都去过，倒是现了不少一些真人遗留下来地一些物品，不过那些所谓的真人，也未必就有我现在的神通，他们的物品，也都是凡物。”
　　“这个倒不错，不过自从上古时期，人茹毛饮血到现在，这么数千年，上万年，也肯定有修炼成阳神地人吧。他们遗留下来的物品，总会比撼天弓，无极箭要厉害得多，比如大乾寺早就已经消失的乾坤布袋？”洪易道。
　　“那倒是，不过我暂时没有听到什么消息，只是在几百年前，造化道遗留下来的典籍，宝物倒是引起了一场很大的风波，现在看来，造化道的典籍，居然落到了大乾皇室地手中。既然你这么猜测，也不无道理，我就派人去查一查，而且这茫茫海上，人说话，鱼在听，我就再次动万鲨大阵，让那些通灵的水族鲨鱼，看看有些什么动静，而且出云国地商号，也有一些情报组织，总是能打听到一些什么的。”禅银纱道。
　　“就这样了，先把一切地情报都打听清楚，再见机行事，等三天之后，和桃神道交割的那些银两，大船一到，咱们就出，怒鲸大舰，是千人大舰，容量极大，有了两艘，可以装很多东西了，海上航行一两个月，都恐怕不用补给粮食淡水，更不用怕什么风浪。”
　　洪易下达了命令。
　　与此同时，玉京城，皇宫之中。
　　乾帝地上书房。
　　年过花甲，身体稍微有点老态，但精神奕奕的乾帝总是一种给人没有办法琢磨的感觉。
　　此时，乾帝正看着一份加了火漆的紧急奏章。
　　而乾帝最为信任的心腹大臣，太师洪玄机，洪易的父亲被赐下了座位，坐在下。洪玄机依旧穿着锦衣华服，头戴紫金冠，面容凝住不动，坐在乾帝下，深沉稳固，不可度量，给人一种为皇帝遮挡住任何风雨的感觉。
　　“玄机啊，冠军侯来了三道火漆加急的折子，朕乍一看，还以为是云蒙的军队突破了青杀口，打进来了呢。”
　　说着，乾帝把奏章给了洪玄机。
　　“冠军侯这次斩三千，更是活做了铁浮屠的老将兀泰莽尔，逼问出了这一条重要的消息。看来当年大禅寺剩余的无数财宝，甚至过去，现在，未来三大经书，都很可能被乾坤布袋一袋装了，带到海外隐藏起来，看来这件事情是真的了。”洪玄机坐得端正了一下，对乾帝恭敬的道。
　　“乾坤布袋，乾坤布袋，一统乾坤这次朕下令靖海军剿灭**湾海盗，耗费粮饷数百万，却还是没有现乾坤布袋的下落。”乾帝喃喃道：“不过杨拓来信说，那无生，真空两大邪教的头目，不是得到了未来无生经么？”
　　“要是真正的得了未来无生经，早就来明目张胆的刺杀臣和皇上了，很可能两大邪教的头目，得到的只是一些残缺不全的抄录本而已，真本应该被隐藏了起来。”
　　洪玄机道。
　　“既然如此，朕就调拨一部分乾坤龙卫，让冠军侯暂时统领，还有，让方仙道的萧黯然，正一道的张伯恒，都陪冠军侯一起，到海外那个地方，把乾坤布袋取回来。”
　　乾帝道。
第201章乾坤布袋！
　　?三天之后，洪易和桃神道破浪的交易终于完成，又把货物都卖了出去，赚了不少之后，又把一切远航的补给部都补充好。
　　船上的所有士兵，水手在神风国休息了几天，也都精神饱满，力量十足。
　　驾驶着原来的两艘八百人大牙舰，五艘铁甲小飞轮，还有两座庞大，形似太古龙鲸的庞然大物，桃神道的怒鲸大舰。
　　怒鲸大舰，可以容纳千人，天下除了大乾皇帝御用的神龙大舰之外，可以算得上是最大坚固的船只了。
　　一般大舰，容纳八百人都已经是极限，海中的巨无霸。
　　“这一艘船，可是价值三百万两纹银啊！比得上几个中等省份的财力了，二十万大军的粮草，都可以供应两三个月。”
　　洪易志得意满，再次扬帆出海在桃神怒鲸大舰高高的甲板上，极目远。
　　原来八百人的大牙舰在怒鲸大舰面前，就整整的矮了几丈，显得狭小。
　　“虽然贵了一点，但是物有所值，有这么一艘大舰，海上还真的是可以纵横了。”洪易满意的跺了跺脚，脚下的甲板都好像钢铁一样的结实，甲板上面一层醇厚透明，桃红色的质，宛如温润的玉质。
　　这是多年的桃树树脂混合各种特质材料，浸泡出来的一层厚厚的脂层，可以防火，防洞穿，而且能减少水的阻力。
　　这样的脂层，已经和桃木龙骨合二为一，使得整个大舰宛如一个整体就算遇到了在风浪，龙卷风都不会散架。
　　而且洪易还感觉得到这大舰的底层桃木龙骨上，铭刻了许多地法阵，有一种淡淡地神灵之力，镇压慑服着一些精怪，幽魂的前来。
　　深海之中可是有多妖魔鬼怪多船只出海，整船整船的人中邪，变成幽灵船。但是桃神大舰出海了多次，却从来没有出现过中邪的事情。
　　桃木本来就是马区鬼地何况经过桃神道长老们祭练过的桃木，生长百年以后，受雷击不死的桃木身就有一股纯阳特性虽然不如千年以上的桃神木凝结出桃神之灵，但是使得一些小幽魂，鬼怪，阴寒念头不能靠近，那却是很有效果。
　　“这怒鲸大舰，桃木内有一股纯阳特性，可以使得海上的船员不生各种疾病还可以杀瘴气，各种毒气病气，瘟疫，是远航人宝贝。”
　　看着洪易跺跺脚，在桃神怒鲸大舰的甲板上试试船的硬度，禅银纱笑着道。
　　“嗯，这百年桃木的气味来就可以杀瘟疫，去风湿邪毒地何况用油浸泡桃木龙骨地时候，桃神道为了防止海上瘟疫，加了不少药材在里面，可惜，现在神风国的百年以上碧桃树越来越少，大舰制作材料也不够。要是有得几百艘，上千艘这样的大舰，在海上可以纵横无敌了。”
　　的确，庞大坚固能使得船员水手不生瘟疫疾病的大船，可以称得上镇国神器了。
　　本来洪易对三十三名先天高手，接近两百名顶尖武师只换到两艘船，一千支箭，两匹马，三十万两白银心中还是觉得有点亏来他是想把这些高手卖个千儿八百万两白银，做一个巨富大豪的。
　　千万资产，在整个大乾国，也可以算得上是大家族，大富豪了。一个世家，积累一两百年，仓库之中也可能就是千万两白银的样子。
　　虽然成为大富豪地梦想破灭了，但是现在乘坐上桃神怒鲸大舰出海，洪易这才觉得自己一点儿都没有亏。
　　怒鲸大舰，就值这么多。
　　尤其是，这怒鲸大舰地顶楼台上，还有数排来密密麻麻固定的绞索弩车，遇到战事，五个壮汉一组，拉上绞定上弦，巨大地弩箭就会飞射出去，可以射到千步开外。
　　除此之外，还有两座投石机，装上千斤巨石抛射出去一点的船只，一下就完蛋。
　　“可惜那些弩车，并不是火炮弩车，否则的话，威力更大，就算是道术高手飞过来，运用得连炮炸他个魂飞魄散。”
　　洪易缴获卫太仓的“火炮弩车”只有一辆，威力还不怎么显现得出来，要是有十辆，二十辆，甚至百辆齐，洪易想象不出该有多大的威力……
　　９只船只，乘风破浪，在茫茫大海之中尽情游，航行。
　　洪易站在甲板上，煮茶谈天，望远海，志得意满，心情舒畅。
　　手下各大高手，修炼的修炼，思思慢慢的增强着实力，而麾下的士兵也都身强力壮，信心十足，这一切都令得洪易有一种充实的满足感。
　　茫茫大海之上航行的时候，洪易除了和禅银纱聊天，讨论武道，法术经验之外多的还是修炼。
　　自从初步练成“真武圣体”之后，洪易就感觉自己浑身的气血越来越强大，“精元上胎”那一窍在修炼的时候，也特别稳固，眉心之中像特别的敏感，要渐渐学“毁灭明王”眉心中长出一直竖眼来的感觉。
　　“精血元气，凝结圣胎，先天之魂，后天之形，状如婴儿，乳赤子，中皇玄皇物灵长一……”
　　这天风和日丽，朝阳刚刚升腾而起洪易盘膝坐在甲板之上想起喜欢禅银纱心，为她打架的那种舒畅感觉，洪易突然觉得自己有所领悟，于是再度练功。
　　慢慢把神魂凝聚，存想在眉心精元上胎之中状如婴儿，以一种先天之魂，凝结后天形地意境，调动全身的精血元气，以阳补阴。
　　渐渐地，他觉得自己眉心神魂之中存想地先天之魂，有了一种真实的感觉，就好像是自己用精血元气，乳出了一个胎儿婴儿！
　　而且这个眉心存想的胎儿全身金光，似乎一个婴儿版弥陀过去大佛，这个婴儿版过去弥陀大佛，四肢渐渐地伸张。
　　力大无穷的感觉，从眉心之中传来。
　　洪易知道，这是自己神魂存想出的婴儿，道家之圣胎。
　　自己修炼源经典是过去弥陀经结成的圣胎就是婴儿状的弥陀过去佛。如果修炼大威天龙菩萨经，那就是婴儿版的大威天龙菩萨了。
　　渐渐的……
　　渐渐的一……
　　眉心那种乳养育婴儿地感觉越来越真实这正是因为神魂得到了精血阳气，血魄地滋养，中和了纯阴，增加了力量，是一种从虚到实的变化。
　　神魂力量，就在这渐渐的乳之中，力量一步一步的增加着，神魂的凝练程度，也在这一步步的修炼之中，越来越坚固。
　　洪易这一修炼，就忘记了时辰，也不知道过了多久，突然之间，他感觉到了自己眉心的神魂存想变化地婴儿像被养育得大了，四肢不停地踢动，就好像是母亲十月怀胎之后的婴儿，要钻出来一样。
　　神魂这一动，眉心就觉得胀痛像分前地一通痛苦，头如刀斧劈击。
　　“嗯？莫非是圣胎结成的征兆？我问了禅银纱修成鬼仙的经验像也和这差不多啊！莫非，我开始突破了鬼仙屏障，要成就可以尸解转身，不死的鬼仙境界了？”
　　洪易突然之间，心中一动。
　　他打熬神魂，自幼心智坚定，修炼弥陀经更是经历诸般幻象心不动，这种突如其来，分一样的苦痛，对于他来并算不了什么。
　　不过这种感觉，倒令得他想起了禅银纱跟自己述说鬼仙修成之时的经过。
　　禅银纱说自己修炼成鬼仙之时身精气神，阴魂念头团团敛敛，结合自身的血魄，有一种换回先天，成就胎儿的感觉。而自己的身体，有一种好像抽掉了阳气的感觉，虚弱无比，从此之后，体魄也渐渐的虚弱，直到尸解转尸，换了一个身体，这才气血重辛强大起来。
　　用自身的神魂，精血，孕育出一个介乎于真实和虚幻之间的东西。
　　这种东西，就是道家之中的圣胎，道术中的鬼仙。
　　“一旦成就鬼仙，身体就会完全魂魄分离，成为两个单独的存在，从此以后，修炼武术，进展也会极为缓慢，身体也会虚弱长一段时间，除非尸解，或者有天才地宝，何灵丹妙药的滋补，才有可能补充回来，不过身体虚弱，但是神魂也空前强大，真正明白了魂和魄之间的精义，夺舍转生，只在一念之间。”
　　洪易再次想起了禅银纱告武自己的一些经验。
　　“既然如此，我就猛冲击一次，看看这神魂之胎，能不能破眉心膨胀而出！修成鬼仙！”
　　洪易把心一横，进入一种置生死于度外心态之中。
　　运起了“抽髓化元”**。
　　这一猛烈运起身立刻剧烈震荡，气血翻涌，骨髓蠕动，麻痒，痛苦，针刺等等的感觉，一阵高过一阵。
　　洪易算
　　是知道了什么叫做抽髓抽血的感觉。
　　一时之间，骨头里面都觉得空荡荡，整个身体成了一个空壳。
　　而血魄阳刚之气部朝着眉心那尊观想出来身金光，宛如弥陀大佛婴儿模样的身上涌去。
　　轰隆！
　　这尊婴儿状态的弥陀佛好像得到了一记天大的补药，再度猛烈震动，膨胀！越来越激烈。洪易的脑袋之中那种如刀斧劈击，分娩一般的痛苦，再度增强了十倍！
　　整个脑袋眉心像要炸裂开一般。
　　那尊婴儿弥陀佛也好像是生生的撕裂洪易眉心那个“精元上胎”破胎而出。
　　但是坚固地“精元上胎”硬是生生的束缚住了神魂地膨胀，每一次地膨胀，震动，精元上胎好像遇强则强一般，始终坚固牢不可破。
　　而且洪易催动抽髓化元**跳动全身血魄，阳刚之气，虽然滋补了神魂，但是也同时滋补了精元上胎这一窍。
　　神魂强大，要破胎而出，但胎盘坚固，束缚住神魂。
　　就如水涨船高一般。
　　水涨得再高，也淹没不了船只。
　　神魂再强大，也破不了精元上胎。
　　“莫非真的是水涨船高！道高一尺魔高一丈破不了这层障碍？我就不信！也不用顾忌这，顾忌那，圣人云，朝闻道，夕可死！果然有理！”
　　就在洪易皆力养，破圣胎，但是遭遇到了水涨船高婴儿强胎尴尬处境之中突然之中，朝闻道夕可死这六个字经典，涌入了洪易的念头之中。
　　本来以洪易小心翼翼，慢慢摸索地性格，遇到这样的情况，就会立刻的停留下来，然后反复研究，摸索。
　　但是现在，他却是想起了禅银纱少年轻狂，结合了一生经验，轻狂，热血，刚，勇气，坚毅，这些东西，都变成了“朝闻道，夕可死”这六个字。
　　很简单的六个字，一个念头。
　　这六个字，是平常的一句圣人话，洪易也知道它的含义。
　　但是从来没有这一刻，他像现在一样，深刻的领悟到了这六个字地含义。
　　“哪怕是下一刻死，我也要明白鬼仙之道！生死屏障！到底是什么？生死之道，生死屏障，若是小心翼翼地修炼，一遇到风险就停留下来，这本身就是一种对生死的畏惧，又怎么能堪破生死屏障，没有朝闻道，夕可死的勇气，又怎么能堪破？”
　　洪易就在这点明悟之中，绝不停留，继续不顾自己肉身，猛运用着“抽髓化元”**。
　　一波一波的血魄，阳刚之意，潮水一般的涌到眉心，“精元上胎”那一点。
　　洪易甚至感觉得到，自己肉身气血猛烈运转之间，那“真武拳意”，也好像跟着流进了神魂之中。
　　神魂再度膨胀！
　　“嗯？怎么回事？”
　　禅银纱本来也盘坐在甲板上，默默修行，存想神霄道雷法。但是突然之间，一阵强大的魂魄波动，把她惊醒了过来。
　　与此同时，周大先生也感觉到了浑身一阵轻松，他身上被洪易禁制地一缕烙印，也消失得无影无踪。
　　洪易在全力突破之间，所有念头都收回自身了。
　　“连真武拳意，都涌进了神魂之中，哪里有这么蛮干地！”禅银纱看见洪易这个样子，运起了念头，扫射过去，就隐隐的感觉到了，洪易气血运转之间，天蛇，巨龟结合成地真武气势，拳意的大刚之念，也随着血魄涌进了眉心的精元上胎。
　　轰隆！
　　就在禅银纱准备想办法，阻止洪易蛮干拼命的时候，洪易的眉心之中，突然爆出了一阵阴风，巨大的念头波动着，阴风之中，还带着隐隐约约血腥热气的味道。
　　这股念头，和以往的念头，截然不同。
　　“这是……破了！打破了屏障？”
　　禅银纱惊讶得嘴唇都张开了。
　　因为这一刻，洪易，打破生死，成就了鬼仙！
　　终于成了！
　　这一刻，生死不再恐怖！……
　　两百章了，接近七十万字了，洪易终于成就了鬼仙，大家庆祝吧……月中了，拉票！接下来洪易就要开始牛了！月票庆祝哦！
第202章成就鬼仙！
　　?阳神第二百零一章鬼仙的霸道！
　　团强大的念头在海上波动着。这团强大的念头带动了流波动。
　　在强大的念头影响下。气流不时的变幻着。凝聚着。隐隐约约显现出了各种虚影。有狰狞的天蛇。巨大的灵龟。龟蛇交缠的真武虚影。还有手持钢叉的夜叉。血红刀轮的罗刹。三头六臂的罗。巨忤法器的金刚神王。以及四面臂。眉心竖眼的毁灭魔神。五色五阴魔头。更有骑象踏龙。威力巨大的菩萨。
　　最后。空气之中气波动形成的隐隐约约魔神。菩萨。真武。龟蛇的虚影变幻不定之后。慢停顿了下来。变成了一尊身披日月星光交织的袈裟。坐立真空。永恒不动的佛陀。
　　这佛陀气浪虚影一闪之后。就立刻的消失。化成了无数复杂深奥的经文。符号。最后归于沉寂。
　　在强大念头波动沉寂的一刻。洪易的真实面目也从变幻不定的气浪虚引之中渐渐走了出来。
　　这种感觉。就好像是从虚幻到真实。又好像是一个画像中的人从画中走出来。给人无比的震。还有一从无到有的造化生灭之感。
　　妙无比。玄之又。
　　“终于成了么？”
　　此时。洪易念头只有一个。那就对鬼仙之道。生死屏障的深刻领悟。
　　刚刚他突破鬼仙境界。全力运转“抽髓化元**”。心中已经存了“不成功。便成仁”“朝闻道。夕可死”的想法。完全是把生死置之度外。以大勇猛。不顾一切的精神。下所有小心还有对生死的恐惧。
　　此时。他才真正的明白了什么叫做鬼仙。
　　此时。他不但神魂之力大增而且神魂完全脱离了肉身。可以单独存在。也可以夺取别人的躯壳。换个身体。
　　肉身的腐朽。生命短暂。对于他来说已经不一件不可越的事情了。
　　“好。好好！到这一刻。我才真正的明白了。什么叫做无所顾忌。什么是脱凡俗不入轮回！鬼仙之道。果然是心灵上的脱胎骨！”
　　就鬼仙。拥有了可以夺舍转生。几乎无穷无尽的生命之后。洪易现自己心态上也有所转变。以前所有的束缚。小心谨慎的一些心态。在这一刻。都烟消云散取代之的以一种站在生命巅峰。看大千世界生灭的心态。
　　洪易在这一刻。突感觉到了。前自己敬畏的皇权。天子。此刻在心里也似乎淡了多。
　　这是一种脱成仙的心态。
　　“原来一旦成就了仙有无穷无尽的生命之后。态念头都有微微的改变。至高无上的皇权。也不过是改朝换代而已。难怪。难怪历代帝王。都对道术有着根深蒂固的抵制。一个朝代鼎盛。必定是道术衰落的开始！”
　　洪易心中。豁然的明白了许多道理。虽然这些道理在以前。他心中也很清楚。但是现在这一刻。这道理领悟的如此的深刻。
　　是啊。成就了鬼仙。生命已经脱了世俗。又怎么像普通人那样。对皇权产生敬畏呢？
　　对皇权没有敬畏之心。这是最为可怕的心态。也是皇帝要始终灭杀的。
　　此时。洪易对考取功名。立功封爵的心思。也淡了许多。这些名利的想法。只不过是当成不足道的游戏。不在是他的追求。
　　洪易神魂走出来之后。把手一挥。一团浩大的阴风吹拂到了海面上。竟然有了当日禅银纱“长风几万里”的意境。
　　浩荡的阴风吹到面上之后。陡然之间。一团完全由水凝聚的魔神显现了出来。正是四面八臂。眉心竖眼的毁灭明王。
　　这完全由水凝聚成的毁灭明王张开了竖眼。一缕水形的火焰。从它眉心竖眼之中射了出来。
　　“银鲨。接我这一。
　　”
　　洪易淡淡的一笑。这缕水形的火焰。便朝禅银纱飞了过来。
　　银纱用手指一弹。海面上的水气被阴风凝聚。变成了一团雷球。狠狠的撞击了过去。
　　轰隆！
　　一团雷球。一团水火焰。猛烈撞击在一起。禅银纱的那团雷球。居然被莲花形状的火焰一击而溃。
　　而莲花形状的火焰续飞了过来。
　　“嗯？神霄万雷！”禅银纱眉毛一。又弹了两指。海面上顿时飞起了密密麻麻拳头大小的水雷。蝗虫一般的猛扑了上去。猛的把洪易的那朵火焰和毁灭明王淹没。
　　轰隆隆！
　　一阵大响过后。满空都是弥漫的气还有暴雨一般的雨点落了下来。
　　那是巨量的海水被爆到半空中。化成的水珠。
　　“撑开！”
　　洪易身体微微一
　　风气浪猛烈一翻。在自己头顶上撑出了一朵气伞暴雨遮挡住。
　　暴雨打在气伞之上。出蓬蓬蓬蓬蓬的声音。好像打在真实的牛皮帐篷上。
　　“你居然能把水凝聚成火焰的形态。而且上面还有一种毁灭破坏。燃烧一切的意志。我刚才不是施展万雷齐。还恐怕挡不住！”
　　银纱吃惊的道。
　　“你的神魂之力。恐怕和孔雀王的那个女儿幸雨仙都差不多了。现在她就算是动用五行剑煞。恐怕都难以和你抗衡！”
　　“五行剑煞剑丸乃是孔雀王亲手制的。虽然强大。但我修炼的是过去经。神魂永远无法打散。现在到了鬼仙境界。比以前更是凝练十倍！更加的毫无顾忌了不知道凭借过去经。能够经过天雷的轰击？顺利渡过雷劫？一举成为天下有数的道术高手？”
　　洪易神魂勇猛无比。似乎是吸纳了“真武拳意”的缘故。
　　“不过现在没有雷。已经到了冬天。雷电很少。倒是不好找到渡雷劫的机会。否则的话。过去经完全就可以把优势显现出来！”
　　洪易心中清楚的很。过去经这门无上宝典的功用。只有在练成鬼仙之后度过雷劫。才真正的显露出来。
　　雷劫凌厉。稍有不胜。任凭鬼都化为飞灰。
　　过去经的神魂不散。如过去不动的本性真如。那种深刻的道理念头。修炼出来的意志在此时。就了比任何人都强大的本钱。
　　可以说。渡雷劫的时候。才是过去经真正显现它乃是天下至高典籍的价值。
　　“不过我现在修炼成了鬼仙。顾忌也少了许多大罗派你等着！还有武温侯爷。向你讨回公道。我就更有本钱了！不过现在也不是时候。你成就了武圣。甚有可能是人仙。我的多渡几重雷劫。至少。至少有孔雀王那种境界才和你真正的叫板！”
　　洪易心中念头剧烈的波动着。万丈豪气。没有顾忌的心态从心中升腾了起来。
　　“大概。大概你们温侯府的人做梦也没有想到。我居然成就了鬼仙。拥有了脱凡俗的能力吧一个的书生你们可以随意拿捏。想杀就杀想囚就囚的小人物。居然成就了鬼仙不过现在来说。鬼仙虽然增强了很多的实力。还不易轻举妄动。等我后渡过雷劫。成为像天下八大妖仙的种高手。甚梦神机那样的人物。纵横天下。来去自如。那就真正的可以快意恩仇了。”
　　洪易倒是知道。自现在虽然修炼成了鬼仙。拥有了巨大的抗衡本钱。但是还的要慎重。大禅寺的教训。都在那里。
　　洪易决定。渡过雷劫之后。才真正的无顾忌的展开自己的复仇行动。
　　渡过雷劫的鬼仙和没有渡雷劫的鬼仙。那是两重境界。
　　“恭喜公子踏破生屏障。一举修炼成鬼仙！不入轮回。从此以后。纵横天下！”
　　周大先生此时几步走了过来。一个鞠躬。腰都弯到了的下。
　　洪易虽然去掉了他的心灵烙印。但是现在他却丝毫的不敢有任何反抗了！鬼仙就是鬼仙！神魂强大的道术高手有着本质的区别。
　　就算以前洪易神魂再强大。但是没有成就鬼仙。他就不用怕。因为洪易的肉身是脆弱的。找个机会。杀死了他的肉身。易也呆不了多久。迟早要消亡在天的之间。没有任何人能挽救他。
　　这一点。是铁的定律。也是修道的最大忌讳。
　　而现在却不同。就算灭掉了洪的肉身。一样可以夺舍转生。不会有什么损毁。
　　鬼仙之前的弱点就是肉身。而鬼仙之后。肉身就不再是弱点了！
　　周大先生在拜服的同时。心中也羡慕洪易。虽然他也到了附体大成。分神化念的的步。鬼仙之有一步之遥。
　　但是这一步。就是天涯海角。有能永远无法出去。
　　别说鬼仙。就看武道屏障。雷烈。文非烟。山丘三人。本来就是灵肉合一的先天绝顶高。跟随了洪易之后。学到了龙象法印。摩罗神捶。甚至真武圣体都授了。灵药也吃了一箩筐。除了增加体力。筋骨强悍之外。硬没有突破到宗师境界。
　　一个武学的宗师境界。都这么难以突破。更别说是鬼仙了。道术更讲究悟。不学武学可以熬。突破不了是突破不了。给你再强大的神魂也没有用。
　　自从见识到了辛雨仙那么强大的神魂。还是没有到鬼仙境界的时候。周大先生心中就对突破鬼仙没有了指望。
　　“哇。阿易。你好厉害！我要是也能突破鬼仙。那就可
　　身体了！”大金蹦了起来。船舱之中。一冲在了洪易的肩膀上。
　　“我们看来并没有跟错人。一到鬼仙。突破生死。就已经是天人两路了！”
　　花弄影。花弄月也感觉到了洪易突破鬼仙的强大念头波动。走到了船舱之上。
　　这个时候。所有在船上修行的高手。小穆。沈铁柱。赤追阳。雷烈。山丘。血滴子等人。也都走了出来。敬佩震惊的望着洪易。
　　鬼仙。那就是仙！经脱离了人范畴。
　　“王爷看来这一步棋走对了。拉拢了洪易。果然是潜力无限！”血滴子在心里想着。“现洪易如果回到玉京去那完全可以成为王爷的左膀右臂！不过成就鬼仙的事情。的替洪易隐瞒！王爷出动势力。深深的替洪易隐瞒着给洪易造势。造成他是武道高手的姿态否则的话。以后在朝中不好展！”
　　“来摆酒上来。”洪易吩咐了一。看着禅银纱。
　　现在。他已经是和银纱一个级数的高手了神魂之力不论。起码都是鬼仙。
　　“洪易我们联手杀死黑狼王。拿九稳了！”银纱看着洪易的目光。也有喜悦。
　　“当然。银纱我会永远和你联的。”洪易笑着说。
　　“不知道这次杀了大罗派宗主的丈夫燕真宗。大罗派会有什么反应？大罗派的宗主道术之厉害。不在我们八大妖仙之下。如果再加上撼天七宝中最神秘的裂神偶。倒也很是缠。”禅银纱避开了洪易的目光。转移了一个话题。
　　“是啊！大罗派这次损失惨重。我杀了赵妃蓉。更是杀了燕真宗！总算是出了一口恶气！不过这还远远不够！等我们渡过雷劫之后。就联手杀上大罗派！”
　　洪易到了现在说哈也大气了很。他总算是看了自己报仇的希望。
　　“渡雷劫要小心。就算渡过雷劫之后。神魂有一段虚弱。元气大伤。需要长时间恢复这段时间就小心防备被人乘火打劫！要知道历代修道者。渡过雷的鬼仙不少但是有些鬼仙。就被人乘着雷劫之后的虚弱。被封禁永世不生。”
　　银纱提醒洪易道。
　　“不错！这次那孔雀王等人追杀梦神机。恐怕是乘着它渡雷劫虚弱期。一举击杀。或者用某种法器封禁！就是不知道这些人成功了没有！”洪易道。
　　“应该不会成功不过这五大高非同小可。九火炎龙可能会折损。”禅银纱道。
　　就在这时。离着洪易不远处海域。
　　四艘大舰。也朝这边行驶过来。其中有一艘。居然也是桃神怒鲸大舰！其余的是那种八百人的五牙大舰！大乾海军特制。不过打的却不是靖海军的旗号。而是伏波两个字。
　　这是东海海军。伏波军的旗号。
　　东海伏波军。是冠军侯的麾下。
　　“嗯？那边生了么事情？营罗锋。你命船队。向那边开去看看！”
　　此时。在行船之间。上的一个身穿银鲨甲。外罩一层驼色衣服。戴着金冠的大帅打扮的人。也现了远处轰隆隆的情况。连忙指挥大舰。朝着那边开了过去
　　“嗯？是伏波军的？呵。真是冤家路窄。冠军麾下营那七人也在船上？那个戴冠的人。似是伏波将军？二等诚勇伯？”
　　就在此时。洪易和禅银纱强大的念头。也感应到了大量血气阳刚的靠近。念头轻轻一扫。就现了是什么事情。
　　“那七个人。在神国是不好出手惩戒。怕传了出去。但是在这海上。四面无人。银纱。你却是可以惩罚他们冒犯你罪果了。”
　　洪易笑道。
　　“怎么？你不顾忌冠军侯。不顾忌朝廷了么？”禅银纱笑道。
　　“我现在修炼成了鬼仙。已经成仙了。还顾忌什么？只要你喜欢。弄掉几个小角色。这点烦。我还是担待起的。这点麻烦都担待不起。那还叫什么鬼仙？”易说话之中。比起原来。多出了有实力之后的霸道！
第203章鬼仙的霸道！
　　?“大帅，对方打着的是靖海军探海使的旗号！”
　　庞大的一艘桃神怒鲸舟上，那位身穿驼色衣服，头带紫金冠的伏波军主帅已经远远看见了洪易的舰队，其中那个狴犴营领立刻前来报告！
　　礼法，紫金冠只有伯白爵，侯爵，公爵才可以带。而赤金冠，就是亲王，郡王。太子有时戴赤金冠，有时带玉冠，皇上则是九龙冠。
　　此人带着紫金冠，显然最少都是一个伯爵。
　　这人正是率领大军，镇压东海的伏波军主帅，二等诚勇伯，逍天尧。
　　“我早看见了，不过靖海军的探海使，怎么会有两艘怒鲸大舰？还有铁甲小飞轮？要知道，怒鲸大舰，可是价值连城，我这次得了侯爷的命令，到这里拿了一千云蒙精壮奴隶，七匹乌魔麒麒马，乌骨弓三千张，各种战刀铠甲，狼皮斗篷无数，才换到了这么一艘大舰。就算是把靖海军的军费掏空了，也难得买到这么一艘的？怎么会有两艘？”
　　伏波军大帅逍天疑惑道。
　　“大帅忘了，这次靖海军剿灭**弯的海盗，是了大一笔横财的。”狴犴营领罗锋不动声色醒了一句。
　　“不错，这次剿灭**弯五大岛屿，虽然靖海军死伤惨重，连前去立功的卫太仓儿子卫雷都死掉了，不过传闻颜震这厮也吞了私财最少数十黄金。”
　　逍天尧长长嘘了一口气：“命令！吹号角，打红旗！让靖海军探海使停船，向我这里靠拢！本爵亲自询问一下他们！”
　　罗锋一愣：“大帅要节制他们？”
　　“罗锋你还真是个角色！”逍天一笑道：“我才了这一个命令，你就知道我想干什么次此出海我们奉有皇上秘旨，办大事情。既然半路碰到了颜震的海军，居然拥有桃神怒鲸舟，那正好可以征用了。我们不是粮食，淡水稍微紧张么？有了两艘桃神大舰那就可以轻松很多了，也可以完成皇上的差使。”
　　“可是，就这样征用颜震地大舰……”罗锋迟疑了一下。
　　“哼！颜震买桃神大舰，数百两银子的事情，居然都不上报朝廷，显然是私财。就这一条，他就够得上下大狱了！我稍微地征用一下，完成皇上地差使，也并不为过！”
　　逍天道。
　　“那倒是而且大帅我们这次倒碰见了颜震的一个心腹，是个年轻人，是了得，这次肯定在船上，倒是可以一同征用了他，做为攻打云蒙舰队的先锋。”罗锋突然道。
　　他正是洪易，先锋就是送死的炮灰。
　　“哦？那是自然要征用地我大乾海军律法遇到紧急战事，就算不同军队上官也可以有权节制下官，况且我这次出来，侯爷把皇上的圣旨一道令牌，龙旗，给了我，我也算是代替天子行事的钦差。就算是颜震自己，我都有权节制！”
　　逍天目光一闪………………
　　“可惜，你成就鬼仙了，不能图谋大事，否则我看好你的。”禅银纱突然之间，幽幽的叹息了一口气。
　　洪易心中一动，知道禅银纱口中所图谋大事是什么，自然是天下大乱，学枭雄而起，争夺天下，把持江山社稷。
　　“我们鬼仙逍遥世外，要皇权干什么？当皇帝也不见得有什么整天累死累活，治理天下。”洪易随口道。
　　如果是以往，禅银纱提这些作为人大逆不道的语言，洪易最起码都要小心翼翼，叉开话题，但是现在却心里上没有什么不适合了，反而正式的言论，没有一点儿顾忌。
　　“不是这样地，民间说六扇门中好修行，其实掌握皇权修行！这你就不明白了，掌握皇权，拥有无穷无尽地资源，生杀予夺，还拥有天下大义，名分。你看大乾朝廷修武经道经，一句话的事情，天下立刻就有无数的典籍，宝物送上来，任凭它挑选！一句话，灭掉大禅寺，偌大一个修行圣地，立刻就被剿灭，在我等修炼道术的人来看。皇权，朝廷，就是天下最大的一个圣地！但是偏偏多道家宗主，没有看穿这一点，实在是可笑。”
　　禅银纱嘿嘿的笑着。
　　皇权，朝廷就是天下最大的修炼圣地！
　　禅银纱这一句话像刺破黑暗中地闪电，彻底地惊醒了洪易。
　　洪易算是彻底的明白了鬼仙地思维。
　　原来如此！
　　跳出人的束缚之后，换一个角度看待问题，居然就是这样的透彻。
　　“不错皇权就是最大的一个修行圣地，而且是天下正统，民心所归。掌握皇权，社稷好修行。你说得不错正是这样，朝廷要修武经，道经，天下就无数的修道典籍送上来，朝廷要灭大禅寺，天下就有无数的道门高手争锋而起的围攻。”
　　洪易想想，越想就越觉得禅银纱说得不错。
　　突然间，一个念头在洪易的心中升腾起来：“银纱，你说当今皇上，是不是鬼仙？按照道理，皇室既然修炼的是造化道经典，那造化天书是不输于《太上丹经》，大禅寺过去，现在，未来三卷经宝典，加上皇上拥有无穷无尽的资源，什么灵药没有？什么宝物得不到，一个命令方仙道，正一道的宗主就要进皇宫讲道天下高人也要进去讲解这样地权力，堆都堆成鬼仙了，而且皇帝是不可能不修炼历代皇帝修炼长生之术，史书上络绎不绝就算在英明神武地帝王，也要求长生不死地。”
　　史书之上，历代再英明神武的帝王，也要追样长生不死，做为一个皇帝，当他坐上了皇帝的宝座之后，第一个念头肯定不是天下鼎戚，百姓安康，而是怎么利用自己的皇权使自己长生不死成就神仙。
　　洪易知道了大乾皇室的秘密，他不相信拥有造化天还有无数武学典籍，道术典籍地皇帝，不去修炼。
　　就算有太上道那只利剑悬挂，也得修炼，这种事情就好像是渴极了鸠酒都要喝一样。
　　难道就怕太上道的刺杀眼睁睁的看着绝世宝典不去修炼？那这比胆小要胆小鬼了。
　　“洪玄机…………太……大乾皇室……鬼仙……一长生不死……一”
　　洪易突然之间像觉得一条隐隐约约的线索贯穿起来。
　　“现在的乾帝么？那可不是个简单的角色，而且他有你父亲这一个好臣子，左膀右臂，只看他翻云覆雨的手段，就知道其人的厉害了。”
　　禅银纱道：“不过呢，厉害归厉害，如果他是鬼仙，迟早要被梦神机杀死，到时候他一死，天下就会渐渐的大乱了。”
　　“是这样地么？还真是天下兴亡，社稷神器，都操纵于一人之手啊，可惜这人不是皇帝，而是太上道宗主，不过以梦神机那么强大地神通，现在居然还没有去刺杀皇帝，也显现出了大乾皇室并不只有表面上那点点力量。”洪易道。
　　站在旁边的赤追阳也听着，突然疑惑了一下：“按照道理，云蒙火罗等国，那么强大，他们的皇帝也修炼道术，为什么太上道不去刺杀？我可是知道，咱们云蒙的国主在当太子的时候，都要送到玄天馆之中秘密的磨练。”
　　“那些只不过是化外蛮夷，自然比不上天州圣道的正统。”洪易毫不犹豫地道。
　　国土，自古就称为地之中央，圣道源之地，在上古之时，称为天州，意思是上天掉落下来地土地，主宰这片国土的人，才是真正地天子，而另外周边国家，只不过是小部落，化外蛮夷而已。
　　不过这也是事实，自古以来，就数这片土地最为繁华，所有的道术和文明，也都是这片土地上的人流传出去的。
　　“咦？有船只出现？居然也是桃神怒鲸大舰！”
　　就这时候，眼睛锐利的赤追阳现了远处出现在海平面上的船队，风驰电擎一般的朝着这边行驶过来。
　　“我还以是海盗，在这些深海的海域，海盗可要比大乾到神风那一段海路的海盗多了许多，不过既然是怒鲸桃神大舰，那就不应该是海盗，应该是神风国的人吧，嗯？不对，居然是伏波军的旗号？还有我们大乾的官舰。”
　　血滴子的眼睛也看见了远处上来的大舰，旗炽飘扬之间，威风凛凛。
　　而且就在这个时候，远处一队大舰之上，突然爆出了一阵猛号角之声，三长两短，是召集的声音，与此同时，大舰上面，飘扬起了红色的旗炽，在猛烈招展。
　　“将军，这是我们大乾海军上官对下官的召集令，号角一，所有的船只都要听令，急向上官的船只靠拢！公子，我们是停船，还是过去？看那大舰上面挂着的旗炽，是东海伏波军的主帅旗炽，虽然不是我们的嫡系上官，但在海上，碰到紧急水战，按照大乾军令，我们是要必须听从指挥的？”
　　就在这时，绿营指挥使杨英明走上了甲板。
　　“看着他们是冲着我们来的啊。”
　　洪易的念头扫射，早就现了那些船只是什么人，不过他的念头倒也只是轻轻的融入海风之中一扫而过，就听见了几乎话，现了几个人而已。因为大乾海军之中，一般都有道术高手辅助做战，防止邪术念头太了，容易被人现。
　　“不用靠过去，也不用下停船，现在不是紧急水战，他们的命令制不到我们！”洪易吩咐道，“只放低度，让他们吊在**上面来就是了，这个时候，居然在我面前摆官架子？”
　　对方在没有紧急战事的情况下，动号角，红旗，召集别军的船只上来靠拢，这明显是大乾官场上一种摆官威，架子的做法。
　　如果是紧急战事，洪易倒会去靠拢，上前帮一把，但是现在海上风平浪静，鬼都没有一个，让你召之即去，却就有些使唤的味道了。
　　洪易刚刚修炼成了鬼仙，又在茫茫大海之上准备快意纵横，自然不会就这么听从对方的命令把船靠上去。
　　“但是，大人！伏波军是冠军侯的手下，他们的主帅是二等伯，无论是爵位，还是官职都比我们要大多，他的爵位，比我们颜大帅都要大，如果不听他的命令靠上去，将来参我们一就连颜大帅都吃不消的。”
　　杨英明连忙道：“冠军侯声威隆重，现在是奏一本准一就连保举巡抚这等大事，皇上都恩准，和他得力手下对抗，实属不智。”
　　“杨英明，你们现在绿营来的时候，已经改换了文成为我的私兵了吧。”洪易看着杨英明，突然和颜悦色的道。
　　杨英明看着洪易的目光，看着自己身上穿着的价值数百两白银的精致铠甲，螺纹钢战刀，念头已经转了过来：“公子，卑职明白。”
　　杨英明立刻连称呼都改了，原来称呼洪易为将军，现在称呼为公子，显然是明白了其中的关节………………
　　“大帅！他们听见号令，不但没有停船靠拢，反而依旧的向前行驶，实在是太胆大包天了！”
　　就在这时，一个将军上来，报告情况。
　　“哦？”逍天尧目光之中闪烁出了凶狠，军队之中为忌讳的就是不听命令，不过他并没有有所动作，而是冷冰冰的道：“挂上皇上赐的龙旗！表明是钦差，他还不听命，即是蔑视我皇威严，意图谋反！这等罪名，就算是颜震也得下跪了！”
　　“各位将军准备，把这次皇上赐侯爷火器营，方仙道制造的雷火铁炮车预备！”
　　逍天咯咯一笑。
　　急促的号角又响了起来。
　　此时，洪易注意着渐渐来的桃神大舰上，挂起了一面明黄色的龙旗！
　　“龙旗！”杨英明大叫道：“公子，他们有钦差的身份！代天子行事，我们不过去迎接，就是大不敬！”
　　龙旗一挂出，这就截然不同了，就算是王爷也得下跪。
　　明黄的巨大龙旗，在对方船只上飘舞，竟然隐隐约约有一种巨大的压力，显示着至高无上的权威，洪易船上的军人，水手，手脚都缓慢了下来。
　　就连周大先生，雷烈等人，都望着洪易，看他怎么决断。
　　毕竟，再厉害的人，只要是大乾子民，看见了皇帝的龙旗，都要得三思而行。（
第204章龙旗！
　　?旗虽然不是一件法器，也不是宝物，本身没有半点么一挂出，洪易才算是真正明白了皇权代表的大义，名分实在是不可思议。（
　　越在盛世，皇权代表的大义名分就越凝聚。
　　此时，大乾开国六十年，正是不可企及的大盛世。
　　什么是大义，名分？
　　一个手无缚鸡之力的钦差，带着一道没有半点力量的圣旨，可以随意的任免督抚！把权势滔天的封疆大吏带上镣铐，押解到京城。
　　这就是皇权，圣旨代表的大义，名分的力量。
　　洪易知道，就算卫太仓是南州总督，手下高手如云，颜震乃是靖海军大帅，统领十万雄兵。但是只要大乾皇帝下一到圣旨，派一个文弱书生来，就可以剥夺掉这两人的所有权力。
　　他们不是没有力量杀掉钦差，扯掉圣旨，但是他们不敢，太平时节，杀掉钦差，扯掉圣旨，还没有哪一个人，哪一个官员，有这样大的胆子。
　　这就是大义，名分的力量。
　　这种力量，看似不是实质的东西，但却切切实实的在人的心里面，牢不可破，就好像是一个道德底线一般。
　　洪易刚刚和禅银纱讨论皇权。都觉得没有什么。但是现在真真切切地感受到了皇权那种无形地压力。
　　这种不是力量。但却比力量大得多地东西。简直近乎于天意了。
　　自古以来。皇权就代表天意。
　　这种大义。名分。就算强大如太上道。也得接受朝廷地册封。
　　对方龙旗这一挂起。船上除了禅银纱。小穆。沈铁柱。大金蛛。赤追阳五个之外。都沉默了。
　　禅银纱是绝代妖仙。纵横无敌地霸主。自然对皇权大义名分没有什么。而小穆。沈铁柱都是铁了心跟随洪易地。赤追阳不是大乾人。大金蛛更不用说了。
　　但是周大先生，雷烈，文非烟，山丘，甚至血滴子，杨英明，花弄月，花弄影，还有麾下的那些水手，绿营士兵，却都心中惴惴，人人大气都不肯出一口，毕竟藐视皇权，见龙旗不参拜的大不敬罪名，人人都知道要杀头抄家。
　　有很多士兵，水手的家还在大乾地，他们不敢胡来。
　　“公子，还是靠上去吧，藐视龙旗的罪名，就算是王爷都承受不起。”血滴子突然道。
　　“血滴子，你说他们打出龙旗来，让我们停船靠上去，是想干什么？”洪易听见这个话，转头问血滴子。
　　“嗯”血滴子被洪易当头这一问，随后回过神来，思索了一下：“我看对方是看见了我们的桃神怒鲸大舰，想要征用，毕竟桃神怒鲸大舰在海上太好用了，内部空间又大，行动又快，他们有圣旨龙旗的话，就算颜震在船上，也要听从调遣，不，不说颜震，就算是王爷在船上，也要先恭敬。
　　“是征用我们的桃神大舰么？血滴子，你果然猜得不错。”
　　洪易点点头，心想这个血滴子，倒也是个人才，一个就猜测出了其中的关键，毕竟桃神大舰太难得了，价值连城，又有实用价值地东西，尤其是海上作战，对方征用是理所应当的事情。
　　“那血滴子，你说该怎么办？”洪易笑着问道。
　　“先停船了，靠上去再说，毕竟对方有龙旗，百分百是伏波军的主帅，二等诚勇伯。如果出了事情，那非要惊动天下不可，更何况，对方这次出来，船上肯定有道术高手跟随，出了什么事情，消息也只怕会传来玉京去的。”
　　血滴子看了看禅银纱，小心翼翼，一语相关的道。
　　船上有道术高手，就隐隐的说明了，在这时候，起杀心是不明智的，因为谋杀钦差，罪名如同谋反，诛杀九族，牵连朋友。
　　血滴子身为玉亲王麾下的得力干将，自然明白其中的关键。他也知道，禅银纱是无法无天的人物，要是起了什么怒火，那玉亲王都要牵连。
　　“哦？说了这么久，我们没有靠上去，他们追上来了！”
　　就在洪易说话之间，挂了龙旗地伏波军大舰已经开到了三里之外，也是两三千多步，彼此之间，都可以看得见对方的面目。
　　不过三千步，并不是弓弩的射程，就算再强的弩车，抛石器，最多只能打千步，所以船上的人都没有怎么担心。
　　“前方可是靖海军探海使？”
　　就在这时，对方的船只停了下来，一个身穿漆黑大斗篷的出现在船头，大声喝道，中气十足，居然是犴营的领，轻车都尉罗锋，在酒馆之中和洪易打了一架的人。
　　“洪兄，我们可是又见面了，那天回去之后，我好好的查了一下你地底细，靖海军第五军的将军，洪易是吧，武温侯爷的公子。”
　　罗锋说话之间，中气十足，远隔三里，在场所有人都听得清清楚楚。
　　“我自报了名号，乃是靖海军第五军将军，你查得出底细来，也算不了什么。”洪易也提起声音道。
　　“既然如此，洪兄，此时船上已经挂了龙旗，打出了旗号，你为什么不来听吩咐？船上乃是伏波军大帅，二等诚勇伯逍天尧逍大帅，携带皇上的金牌，令箭，龙旗，就算是武温侯爷亲自来，也得客客气气，不能怠慢，你现在是靖海军的将军，为什么不听命令？”
　　罗锋正起颜色大声喝道。
　　“那伏波大帅让我们停船，到底有什么吩咐呢？”洪易嘿嘿笑了两声道。
　　“罗锋！让他把船开过来，这次挂出龙旗来，他不听命令，已经是个死罪，既然是武温侯地儿子，我就不得不提点他两句，同时也免了他地死罪，让他向皇上地龙旗，金牌下跪忏悔吧。”
　　正在船舱之中坐着的伏波军大帅逍天尧听见罗锋和洪易地对话，眉头一皱。
　　“是，大帅！”
　　罗锋听见了逍天尧的吩咐，立刻了然于心，知道逍天尧按住了杀心，因为对方是武温侯地儿子，其实刚刚不尊龙旗的号令，就足够当场格杀了，现在只是要对方下船，到龙旗，金牌前下跪忏悔，这是很宽容的了。
　　龙旗代表皇上，一个臣子向皇上下跪，悔过，就好像是向父母下跪一样，这简直是天经地义的事情。
　　于是罗锋连忙大声喝道：“洪易，大帅让我问你，为什么不尊龙旗号令！现在赶快把船靠过来，跪在金牌龙旗下面认错悔过，一起随大帅征讨云蒙！”
　　“什么？哈哈，哈哈！”
　　洪易听见之后，
　　笑。
　　果不其然，自己的两艘桃神大舰被对方窥视，对方是要以钦差的名义，强行征用。这是洪易地两艘大舰，是万万不能被征用的，而且大舰的来历，并不能说出口来，要是让对方征收了，传了出去，必定要引起很多怀疑。
　　价值六百万两的两艘桃神大舰可不是一个小数目，说出去要吓死不少的人。
　　“洪兄笑什么？莫非在海上航行久了，得了失心疯？”
　　罗锋看见洪易哈哈大笑，不禁有些恼怒的喝道。
　　“你是什么东西？也配和我称兄道弟！早在神风国酒馆之中，我就想杀你，只可惜那时候杀你不方便，现在在海上，你这蚂蚁一般的角色，也敢对我大呼小叫！”
　　洪易脸色一寒，屈指一弹！一团斗大的火星陡然在指尖凝聚，一弹而去，转眼之间如飞星过渡，劲弩穿云，转眼之间飞出了两三里，射到了罗锋面前。
　　虽然是一丁点大的火星，但其中的热力烧得空气都扭曲起来！
　　这是洪易以庞大念头，聚集地一点太阳真火，以他现在鬼仙的神通，足可以把铁烧成水，甚至猛烈燃烧之间，石头都融化成岩浆，什么铠甲都难以抵挡住。
　　“妖术！”
　　罗锋本身也是武道高手，先天巅峰，无限接近大宗师的人物，五官敏感，更能感觉到杀意，还有神魂的阴气，就在洪易弹指之间，一点火星飞来，他就感觉到了不妙。
　　刷！
　　腰间的一口螺纹钢战刀飞出，一刀朝火星斩去。
　　他在拔刀之间，全身好像一头猛兽一般的绷紧，爆出了强大的力量和气势，虽然相隔两三里，但是洪易等人还是感觉到了一股无形的威风煞气，就好像对方在拔刀之间，有千军万马从刀中奔腾出来。
　　“妙哉！早就知道这人不简单，居然可以凝练出拳意来，虽然不如我的真武拳意那种有形有质，但已经可以对神魂产生强大的伤害和影响。”
　　洪易冷笑道。
　　轰隆！
　　就在罗锋一刀斩在火星之上地时候，火星摇动了两下，似乎被庞大的刀意冲散了。
　　但是随后，火星猛烈一爆，竟然化成了千点万点，如同打铁一般，猛的落在了罗锋的身上。
　　啊！
　　罗锋顿时出了凄厉的惨叫，全身并没有燃烧起来，但是皮肉被火星全部烧穿，一时之间，身上多出了许多针孔一样大小，焦糊地眼洞！
　　“摄魂斩鬼！”
　　洪易五指一屈，再一拉，一鼓无形的阴风立刻形成，把罗峰整个人地尸体被强行卷了起来，飞到半空中，轰然一声爆开，炸出了漫天血雨，其中一缕无形的强大精气，被阴风卷了回来。
　　周大先生目光一闪，他地精神感觉到了，洪易这一卷回来，其中那偻无形强大的精气，正是罗锋地所有精气神。
　　灵肉合一的先天武死后，并没有人模样的神魂，而是一团阳刚精气，随后很快就会消散。
　　也是就是说，灵肉合一的武死了之后，是没有办法形成阴魂的，**死了，人也就死了。不过死后的那一团阳刚精气，乃是道术之中修炼各种法宝的最好材料！
　　“可惜了，这人如果把他投进炉火里面，肯定会练出一口绝世宝刀的！”赤追阳心中道。
　　像罗锋这种高手，不但灵肉合一，凝聚出了一丝拳意，如果让云蒙的练刀大师祭炉，淬火，那肯定会练出一件神兵！
　　而且这种用拥有拳意高手祭炉的神兵，更是杀伤神魂的最好兵器。
　　那口武圣公羊愚蠢的“碎灭刀”炼制的时候，不知道用了多少先天高手，甚至宗师祭炉。才拥有杀神斩鬼的能力。
　　“银纱，你想要这团精气，为无极箭增加威力吧！”
　　洪易眉心之间，杀气一显，一团阴风裹着这团精气，朝禅银纱飞去。
　　禅银纱挥手之间，就接了下来，这团精气随后飞到了一支无极箭中。
　　“公子，你！”
　　洪易挥手之间，实战道术隔空杀人，此时，一船的人都震惊了，血滴子张大嘴巴道：“公子！你！”
　　“哼！我拥有桃神大舰的秘密，泄露出去，几百万的价值，引起多大物议？他们要我们停船，随他征战，明显是想把我们当先锋，眼下只有一条路，就是杀人灭口！不过这件事情是弥天大祸！谋反诛杀九族的大罪！你们愿意不愿意跟我干？不愿意的话，可以到那边去？”
　　洪易对血滴子道。
　　血滴子愣了一愣，知道自己再说，会立刻被杀，连忙把心一横！“公子法力无边，必定可以杀人灭口，不留任何后患！”
　　此时，一船的人都知道了洪易要干什么！
　　洪易要杀人灭口！斩杀钦差！进行如此胆大包天的举动！
　　不过不杀钦差，放对方走那是不可能的，而听从对方的指使，那更是不可能。
　　本来洪易在没有修炼成鬼仙之前，对于皇权还很是忌讳，但是现在修成鬼仙，堪破生死，却就没有了顾忌！
　　好歹他也是堂堂鬼仙！一个仙，让他去下跪忏悔，说这句话的人本身就已经该死了！
　　“公子，既然如此，干脆一不做，二不休，把那龙旗夺过来，让船上每个人，都在龙旗上面吐痰撒尿，保证人心从此似铁，一心一意，跟随公子！”
　　突然之间，赤追阳恶狠狠的道。
　　“好！正是如此！”
　　洪易一看赤追阳，脸上浮现出了冷笑！击杀钦差这件事情，后果太过严重！任何风声都不能传出去，就算是绿营的人，还有那批水手，也保不准，必须要全部杀人灭口！否则的话，天下之大，再也没有洪易能够容身的地方！大禅寺，就是教训！
　　但是现在赤追阳这个绝户计，可谓是让他们从此跟随自己，铁板一块！
　　就在这一刹那，洪易一招道术，隔空就爆掉了犴营指挥使，轻车都尉爵位的罗锋，在伏波军的船上的所有人，也都惊讶得呆了！
　　随后，伏波军大帅逍天尧脸色都绿了，他做梦也没有想到，对方胆子这样大！
　　他咆哮了起来，面孔使劲的扭曲着！他觉得没有办法形容洪易的行为了！只有极度的震惊！
　　“简直胆大包天！不为人子！杀！给我杀！雷火铁炮！神剑营！”
第205章袭杀钦差！
　　?阳神第二百零四章铁甲神雷！
　　各位！立刻弹压士兵水手。如有妄动者。杀！大声。杀！企图顽抗者。杀！”
　　就在洪易下定决心。这茫茫大海。几百里几千里没有的人水域上袭杀一个钦差。一个大皇朝的二等的时候。赤追阳对着雷烈等人狂吼了一声。
　　“周大先生。你分化念！监督各船！”
　　赤追阳的狂吼并不是要手下的士兵水手拿起武器作战。而是命令洪易手下的先天高手。核武者。弹压那些士兵水手的躁动。哗变。
　　至于这个时候。让他们拿起武器。绞起弩车投石器袭击挂有龙旗的大舰。那是不现实的。
　　早在伏波军大舰上龙旗一挂出的时候。人心就散了。
　　而强行袭杀钦差这事情。形同反。普通的士兵水手。根本没有办法跟随洪易一起做。而且在洪易一下杀掉营指挥使罗锋之后。有几船的水手。士兵还大的躁动起来。显的有些歇斯底里！
　　虽然洪易平时被绿营的士兵都很好。好酒好肉养着。也带他们厮杀。看似每人都忠心耿耿。但是碰到了袭杀钦差的事情来。就显的畏手畏脚了！甚至其中有的人还起了反抗洪易的心理！
　　不过这也是在正常都不过了！
　　洪易麾下的绿营士兵。如果在普通的战场上。肯定都会个个拼死效力。甚至洪易一个命令让他们抹脖子也不会犹豫。但是让他们袭杀钦差谋反。他们就不会听令了！
　　这也是大义和名分的作用。渗透了每一个人的子里面。
　　洪易此时。才知道了史书上那些造反的人有多么艰难。在乱世还好一点。在太平盛世就算一个手握重兵的大将军要造反。手下可能会第一就拿你的人头去邀功！哪怕是再信任的手下。也抵挡不住大义名分以及造反之后后果的现实和道德双重压力。
　　不过现在还好！
　　洪易修炼成了鬼仙道术通神不怕士兵哗变。足够的能力弹压！
　　而且对于士兵。水手的哗变。洪易也不觉的稀奇。要是自己一声令下这些士兵毫不犹的造反。袭击钦差龙旗那反而是真的奇怪了。
　　这样的士兵。不是经过几代家族的洗脑。那是根本不可能培养出来的。
　　“尤其监视那一个百个人熊卫！”洪易眉头一皱。“要防止他们搬运火箭私自点爆！我们同归于尽！”
　　到了这个时候。就是最为关键之时。
　　俘虏的那一百人熊卫。也未必没有而走险的。说不定在这个时候。偷偷的把那四千多只火箭点爆同归于尽！这一,必须要防备。
　　这是考验人心的时！
　　“大义在。名分在。士兵就有凝聚力。没有了大义名分。士兵都难以指挥动幸亏我有|大的道术。否则的话。这些士兵就能在我布命令的时候。上来砍我的头！不过我只杀人灭口。并不是要真的造反。我还要回大乾考进士呢这茫茫海上袭杀了钦差。完全可以推到云蒙的身上去
　　洪易体会这刹那之间的变化和银纱对望一眼。
　　银纱一笑。示意洪易施展道术。
　　就在洪易要施展道术。一举克敌的时候。还远远相隔三里之外的钦差大舰上突然动了攻击。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　艘大舰突然之间。一字排开。
　　火药味道充塞了整个海域。
　　随后。近百只火把举了起来。向|一靠！顿时。几艘大舰同时一震。海面都一动。
　　都不知道生了什么事情。这一刹那。几艘大舰好像变成了会喷火的巨兽。-一艘大舰上都喷出了几道火焰。还有硝。以及好像打雷般的轰隆声。
　　噗！
　　在火焰硝烟之中数道漆黑的铁球夹杂着破空呼啸狠狠的砸来！看这威势。足可以洞穿任何的舰船。
　　“这是什么东西？难道是大乾火器营的神器？火炮弩车都没有这么凶猛！居然可以轰出两三千步开外！”洪易一愣。不过却并没有迟疑。而是用手一翻。浩浩荡荡的阴风卷起了无穷的水花。分别拦挡住了这些漆黑的铁球。
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　这些铁球一砸到阴风凝聚的水花之上。立刻炸开。好像开了花一样。铁片乱飞。比起火箭的威力要大上了十倍！
　　“这莫非就是传说之中。方仙道的雷火铁炮。开花弹？”洪易瞬间想起了《草堂笔记》之中记载的方术传。方仙道有一种神器。名为雷火铁炮。又是道家诸天三六雷之中的“铁甲神雷”。出去乃是一团铁甲。但遇到人就爆炸开花。威力足可杀神灭佛。诛仙斩鬼。
　　不过这种东西。洪易从来没有见过。也没有看过。
　　显然猛然在海上拦截。爆炸之间。魂都被震的猛一跳。立刻散乱！虽然依旧没有“爆炎神符剑”那种威力。但足可以炸死一片的人。
　　更为重要的是。这弹爆炸之间。铁片乱飞。有许多铁片猛烈飞开。狠狠的镶嵌进了船身之上。
　　桃神大舰镶嵌不进去。但是那些五牙大舰。却是被铁片镶嵌的密密麻麻。触目惊心！
　　嗖！
　　一枚巴掌大小锯齿形状的铁片以迅雷不及掩耳之势向禅银纱飞去。禅银纱目光一闪。两指一。这枚锯形铁片就被夹在了手中。
　　“好一个铁甲神雷！方仙道不愧是外丹大道门派！我神霄道雷法。乃是心雷。而方仙乃是外丹之雷。久闻方仙道有凝练铁甲神雷的方法今天一见。果然是名不虚传。居然可以给普通人运用！太古天罡三十六种雷法。我神霄道只传到了北九雷。其余的南罡。东罡。西罡。都已经失传。今天却见到了东罡雷之中的铁甲雷重现！”
　　银纱喃喃道似乎是陷入了沉。
　　洪易听见禅银纱的喃喃自语倒是知道。道经之中记载。上古传下来的道术太古天罡三十六种雷法。
　　这些雷法。有的是心雷。也就是神魂观想。有的是练体。也就是骨骼鼻模拟雷音。有的无上练窍窍中存思雷气真形。用来震开生死玄关成就人仙大道而还有的则是练外丹火药。|正的雷火。各种各样。千奇百怪。不过大都失传。
　　禅银纱的神霄道雷是太
　　三十六雷中的北罡九雷。分别是神霄雷。北极雷。紫雷。仙都雷。太乙轰天雷。紫府雷。邵阳雷。社令蛮雷。这九雷都是雷。修炼存想。内观之道的。
　　而方仙道则是东罡九雷。如火轮雷。灌斗雷。铁甲雷等等都是外丹汞硝石硫磺。铁火药。
　　不过这些上古道术传承只在洪易的脑袋之中一闪而过。他今天算是真正见识了“铁甲神雷”的威力。的确是可以纵横海上。所向无敌！
　　自己要不是道术高深。恐怕就这一下。立刻船毁人亡！
　　不过现在洪易修炼成了鬼仙。这一轮的雷炮。却都伤害不了他。
　　“我却是到底要看|。方仙道的铁甲神雷。到底是什么东西？”
　　洪易一笑。又要施展道术。就在这时。数条阴风卷着十八道剑光突然之间。冲天而起。连|成了一个剑阵。朝着自己这边绞杀过来。剑气切割硝烟弥漫的海域一颤抖。
　　“这是什么？飞剑？十八个道术高手？这些道术高手。都是清一色的驱物。还有显形的。伏波军的军队中。居然还有这么多道术高手？”
　　这些剑光一飞起来。易又看见了。卷起飞剑的阴风神魂。都是一个个面容不变的道士。个个修为都是驱物。显形的道术高手。
　　十八个！十八个驱物。显形的道术高手！
　　要是对方出来十八个先天高手。甚至十八个大宗师洪易都不惊讶。但是十八个驱物显形的道术高手。那就太令人震撼了。
　　要知道。武道先天手虽然少。但是驱物显形的道术高手更少。
　　一千个人。只要练武练好了。总会出来十一二十多个先天高手。而一千个修炼道术。不的会出来一个驱物的高手。
　　武术。道术的修炼。术要比道术容易的多。道一是难以入门。二是入门了之后。也没有战力。一定要驱物之后。才能自保。而修炼到驱物的艰难。洪易是深深知道。
　　“给我破！”
　　虽然人数众多。但对于洪易这等鬼仙来说。简直不算什么！级别相差太大。把手一举。一灵魂涡旋旋转了起来！
　　咣当。咣当
　　刚刚飞到甲板上方的飞剑纷纷掉落。随后十八条神魂猛挣扎着。投进了灵魂涡旋之中。
　　禅银纱连忙把无极|一甩。刚刚被绞碎。还没有消失的神魂就进入了箭中。变成一团精气蛰伏。
　　此时。洪易已经不能留手。这些道术高手尤其不能留下。否则袭杀钦差的事情。迟早要被暴露。而且道术高手更是难以控制。
　　一举把十八名道术高手消灭。洪易神魂一扑。已经猛烈飞了出去。落到对方的船上。身上光华凝聚。成一个面目飞扬。栩栩如生的光人。衣服都幻化的真切。真人有了八成相似。
　　“逍天尧！你莫非以为还能跑的掉？你若不是一二再。再而三的逼我今天岂会遭到杀身之祸！居然以钦差的名义。征用我价值连城的桃神大舰！还让我当先锋去送死？没有错。以你的身份。海上遇到任何一个大乾船队。都可以下这个命令。但是却碰到了我！我遭遇仇敌。远避海外。本来就是躲避是非。不想与任何无关的人为敌。人不犯我。我不犯人！你虽然是钦差。但君子惜命。有用之身。不能轻易舍弃。我没有办法。只能舍弃你了。”
　　洪易凝聚的这尊光身。正是宝月光王身。此时他以鬼仙之力凝聚。全身如水晶一般的坚固。手持一柄巨大钢叉。正是夜叉王的那柄。
　　这一上船。洪易就爆喝了一声。震的周围气浪翻滚。虽然是神魂。但却没有多少阴气。反而有一种气吞河岳的威猛感觉。是真武拳意融入神魂的结果。
　　“妖人！你杀了我大哥。我要杀了你！”
　　洪易这一上船。|营还剩下了个高手。纷纷扑了上来。刀光煞气密布。
　　锵
　　六口带血的螺纹钢战刀斩杀到了洪易的身体上。爆出火星。那些抹上鲜血。附带煞气的战刀。居然破不了洪易的神魂！
　　“你以为你们是武圣？区区鲜血。就能伤我！”
　　洪易大吼一声。手上钢叉一震。疾吐而出。一下把一个高手扎穿。好像小鸡一般的叉了起。摔到了船|去。落入水中。
　　随后。洪易身形硬闯。如金刚钻之体。钢叉疾刺。纷纷把这六大高手刺的死的死。重的重伤。
　　分！
　　剩下两个高手开的瞬间。洪易手上的钢叉一下飞去。神龙一般穿透了他们的身体。扑倒在的上。
　　神魂凝聚的宝月光王身体刀剑不伤。力大无穷。腾飞变化。武道高手又怎么是对手？
　　船上的许多士兵。摄于洪易的威势。居然一时之间。不敢上来。
　　“洪易！你居然修妖术！蔑视皇上！你还是个人！”
　　船舱之中。传来了诚勇伯逍天尧愤怒的吼叫！
　　“我当然不是人。我是仙！”洪易把钢叉一竖。冷静的道：“逍天尧。你大概也想不到。已经修炼了鬼仙了吧！生死都不入轮回！你纵然再大的神通。也跑不的。告诉我！你这次出海。到底是干什么事情？剿灭云蒙舰队么？我可不信！到底是要寻找什么重要东西？”
　　洪易之所以不立刻动手。是在这茫茫大海之上。他自己修炼成了鬼仙。禅银纱又压阵。除非孔雀王那种纵横无敌的高手前来。否则都没有用。
　　可以说。他完全控制的住局面。
　　现在他是要问出来机密事情。大乾的军队高手这几月许多举动。都很反常。这些天本来就让禅银纱去查。虽然没有查出具体的眉目来。但是猜测之中。洪易却还是觉的其中肯定有一个天大的秘密！
　　“哼！鬼仙又如何”
　　就在这时。船舱之中。另外一个和的声音响起。嗖！一柄紫色剑激射出来。上面符文密布。竟然是和爆炎神符剑一个气息！
　　“早知道有高手潜伏！你以为我会中计？”
　　洪易纵身一跳。已经上了半空！
第206章铁甲神雷！
　　?鬼仙又能怎么样呢？除非你渡过了雷劫，否则的话，的剑下成为亡魂。但是天下能渡过雷劫的高手有几个呢？我看得出来，你这个叫做什么什么洪易的，绝对不在其中。”
　　就在洪易神魂一下跳到半空中，手持巨大钢叉，俯视下面的那口紫色飞剑的之后，那个柔和的声音又响了起来。
　　随着这个声音，出现在船舱门口的是一个身穿银星道装，头用玉簪插住头的年轻人。
　　虽然是道士，但是穿着很是高贵。
　　而且这个年轻道士修长的手指上，还戴着一枚墨玉扳指，一出来，面带微笑，看着跳上天空的洪易，眉毛一挑之间，伸出食指来摇了摇，似乎并不把洪易放在心上。
　　“嗯？你是谁？”
　　洪易看着这个年轻，高贵的道士问道。
　　“我是谁？你也并没有必要知道，不过你既然修成了鬼仙，在修道人之中也算是一流人物，却是有资格知道我的名字，我是方仙道萧少南，皇上诏书册封为少阳真人，绶紫金如意，蓝田玉带，银缕道衣，俗家三等伯爵，冠军侯麾下神剑营指挥使，你这种野修妖人，袭杀钦差，还把神剑营十八位剑手杀死？如此罪行，已经滔天！天网恢恢，疏而不漏！就算你修成了鬼仙，也难逃上天惩罚！莫非，你以为你可以逃脱得掉么？”
　　萧少南先是静静地说着，到后来声音越来越凌厉，声色俱厉。
　　“上天惩罚？我明哲保身，你们欺人太甚，才逼得我动手杀人，犯了哪条，居然能惹得动上天的惩罚？”
　　洪易笑两声。说话之间。暗暗打量估计这个方仙道萧少南。朝廷诏书册封地少阳真人。冠军后麾下神剑营指挥使。
　　他并不是在说废话。而是在说话之际。观察实力。还有对方有些什么法宝。
　　要知道。如果对方有爆炎神符剑之类地那种法宝地话。那就可得小心了。
　　“我皇意即天意。你区区一鬼仙。不尊皇意。袭杀钦差。逆反天意。大祸已经临头。你还不知道么？就算今天勉强能逃得性命。异日渡雷劫之时。你能逃得过天罚？违抗天意。雷劫足可以打得你魂飞魄散！”萧少南冷冷地道。
　　“我只听说过天意即民意。没有听说过天意即皇意地。我一不滥杀百姓黎民。二不**掳掠。三不主动杀人。就算有天意。也与我无关。况且雷劫乃是生死阴阳相互转换。和天意有什么关系？你区区一小道。鬼仙也没有修到。仗着几件法宝？也敢妄解天意？扭曲大道？像你这种乱解天意。拿皇意代表天意。迷惑百姓。愚昧天下黎民。奴役他们地精神。使他们永生永世做奴隶地妖道！我就算杀一千个。一万个。也是心安理得！”
　　洪易把钢叉横立空中。双手朝天上一拱。字字洪亮。傲然有声。
　　“萧少南，就你这个妖道，也想破我的道心！上古真人，上古圣贤的学问，道理，大道，都以天下之人的意念为天意，皇上若不守天意，皇上乃是天子，就是天下百姓的儿子！他不守天意，就得易位，你这妖道，为了依附皇权，居然无耻到扭曲大道！做奴役天下百姓精神的走狗！伦常不分！就你这样，还配称真人，真是丢了修道人的脸！你实实在在是一个妖人！妖道，走狗！今天不多杀你几个这样地妖道，我岂能安心！”
　　洪易越说，声音越来越宏大，似乎蕴含着一种莫名其妙的力量。
　　“你！”萧少南脸色一寒，念头剧烈的波动着，似乎有点恼羞成怒的架势，就连空中悬浮着地那柄紫色飞剑，都微微的颤动起来，有一种恼羞成怒地感觉。
　　“妙哉，洪易就这样几句试探虚实的对方，就破了他的道心，使得他神魂无法达到最为坚固凝聚的巅峰境界，实力降低了三成，这样的状态下，就算有什么法宝，也绝对不是洪易的对手了！”
　　禅银纱在船上，心中赞叹道。
　　刚刚萧少南一出来，怒声利喝，并不动手，也是看准了洪易乃是鬼仙，实力强大，是为了破掉洪易地道心，但是三言两句下来，不但没有破掉洪易的道心，反而自己神魂波动，念头失守，一瞬间，实力降低了三层。
　　禅银纱却不知道，洪易本来就是善于辩论地读书人，文章策论都做得花团锦簇似的举人解元，萧少南和他较量口舌道理，哪里是对手？
　　好！你骂得好！”一瞬间，萧少南地眼睛之中寒光一闪，随后平静下来，变得无比的凝重和镇定，显然是把刚刚失守地道心又镇压住了。
　　就这一手守神的功夫，就显现出了他高深的修为。
　　“这会而想重新凝练道心，镇压神魂，迟了！”
　　但是洪易哪里会再给他这个机会。
　　一声爆吼，灵魂涡旋已经祭出。
　　庞大的漩涡降临了整个船只之上！
　　嗖
　　萧少南一声凄厉的怒喝，猛烈驱动紫光盈盈的飞剑，但是又哪里驱使得动？飞剑上的一缕强大念头，在灵魂涡旋降临之后，挣扎了两下，连爆碎的机会都没有就被卷进了漩涡之中。
　　同时，在萧少南的身上，无数阴风好像扯破布似的，全部都被吸扯了出来，扭曲之中，挣扎出嚎叫，依旧向灵魂涡旋之中投了进去。
　　这些都是萧少南强大的灵魂念头，被洪易从身体之中生生的拉扯出来，连一点施展道术反抗的机会都没有。
　　纵然他有千般法术手段，万件法宝，现在也都是枉然了。
　　萧少南虽然没有修炼到鬼仙境界，但也已经是分神化念地大高手！神魂之力尤其的强大，虽然没有孔雀王的女儿幸雨仙那般骇人，但却比周大先生，段大先生都要强大得多。
　　不过对于这种情况，洪易并不稀奇，方仙道那么大的一个门派，传承了数百上千年，肯定有许多增强神魂之力的秘法，天下并不是只有自己会吸收桃神之灵增强神魂力量地。
　　更何况，方仙道道术，观想的元阳道尊，乃是一股开天辟地的意境。本来就是以力量强大著称，
　　萧少南这种人，道行虽然不高，但神魂力量强大，手上法宝又多，威力又大，最为麻烦不过。
　　像幸雨仙，手上有五行剑丸，神魂之力又强大得出奇，就算是一般的鬼仙碰到了她，也得吃个大亏，不小心的话，还会死在她的手里。
　　就算
　　洪易，要完完整整的拿下她，最多也只有六成把握。
　　而萧少南的话，动方仙道的各种道术，火药神雷，洪易也有些棘手。
　　不过现在却什么事情都没有，完完全全是一招灭杀，干干净净，不留任何地后患。
　　“洪易！你竟敢杀我！方仙道不会饶过你的！”
　　灵魂涡旋的中央，许许多多的阴风念头被强行拉扯了过来，最后这些阴风念头汇聚，隐隐约约地形成了萧少南的面目，现在他地面目狰狞无比，又像是怨恨，又像是要求饶，却又拉不下脸来的高傲，最后，他出了强烈的诅咒！
　　“如果方仙道和你一样，也认为皇权乃天意，其余帮助皇权奴隶天下百姓的话，那全部杀了又何妨？”
　　洪易冷冷的念头波动，从漩涡中心传达了出来，瞬间就把萧少南的念头吞噬了进去。
　　噗通！
　　被吞噬绞碎了所有念头地萧少南身体，噗通一声，扑在地上，气息都没有了一口，显然是魂飞魄散了。
　　那口紫光盈盈的飞剑，也掉落在甲板上。
　　一招灵魂涡旋灭掉了萧少南，洪易地神魂再度凝练成形，依旧是钢叉，光人的模样，猛然落到了甲板之上。
　　“逍天尧，你还不出来，莫非要你手下地那些士兵送死么？”
　　洪易把钢叉往甲板上种种的一戳，目光横扫之间，一道光线射出，那些被他目光射中地士兵，立刻昏倒在地，人事不省。
　　都被“黑魔乌鸦阵”镇压住了神魂。
　　“洪易，你果然厉害，萧少南这样的道术高手，居然被你三言两语，一招之间，就灭掉了神魂。不过你刚才的话，太过大逆不道！你的父亲洪玄机，就是这么教你么？你从小也是这样无教养么？以你这样的性格，这样的说话，能活到这么大，简直是个奇迹。”
　　一个冷静的说话声响起，头戴紫金冠，手拿一杆巨大方天画戟的逍天从船舱之中走了出来。
　　“我洪易不需要任何人教，自幼读书，秉承上古圣道，只是幼年力量弱小，无法把这道理说出口而已，现在我修炼成鬼仙，越轮回，自然有这股力量，能维护圣道。”
　　洪易看着伏波军的大帅，神魂凝聚的宝月光王身的脸，丝毫不动。
　　黑魔乌鸦阵，对于这个大帅，居然丝毫不起作用。
　　逍天尧面容如刀削斧凿，线条刚硬，一看就是那种精神极其坚强的武道高手。
　　而他手上的那杆巨大方天画戟，更是通体暗红，月牙一般的戟锋上，冷光缭绕，似乎有无数的冤魂缠绕着。
　　洪易隐隐约约的感觉出了，画戟上面，依附了一种武道拳意，简直和“碎灭刀”一样，可以斩杀神魂。
　　不过这种拳意，煞气，比碎灭刀的煞气似乎更为剧烈。
　　“好戟！”
　　洪易喝道。
　　“是好戟，此戟名为八荒！乃侯爷亲自擒拿下云蒙八名宗师级武道高手，冶铁之时，把这八名宗师级高手投入炉火之中，血祭出来的武器，已经是五成的血纹钢，本来是侯爷为了对付毕湿华的末日神斧所炼，本帅这时来海上，暂时借用。”逍天尧看着洪易，冷冷的道：“洪易！不知道你的鬼仙之体，能挡得住我一戟之威么？”
　　“逍天尧，你存心求死么？”
　　洪易把钢叉一横。
　　“死不死，岂由你说得了算？呔！八荒裂神！”
　　突然之间，逍天尧在说话之间，毫无征兆的动了攻击。
　　本来两人距离有二十多步，但是逍天尧一声大吼，脚下一垫，顺风就是一步，硬生生的催动筋肉跨了过来。
　　这一跨，一吼，空气嗡嗡嗡嗡作响，似乎天崩地裂一般的威猛。
　　尤其是一声大吼的音波，充满了睥睨天下的震荡气势，而方天画戟一袭而到，就好像是上古神兵破开虚空一般，斩杀到了洪易的神魂身上。
　　远在两三里之外船上的周大先生，花弄月，花弄影也清楚的看到了逍天的这一招，都感觉到了一股来自灵魂的战栗，在对方一招猛袭的威严之下，念头都不敢出壳。
　　这就是武道的威势，**爆出来的一种震撼性力量。
　　“阿易小心！”大金蛛尖叫起来。
　　禅银纱眉一皱，已经看出来了，逍天尧一戟之间，身上的意志，精神，气血，阳刚全部凝练，隐隐约约在身体周围的空间之中，产生了一种有如山岳一般凝重，大河一样张狂的画面。
　　这完全是精神上的感应。
　　“这是什么武功拳意？”
　　禅银纱此时都看不出来逍天尧这一招用的是什么武功，凝聚出的是什么拳意。但是毫无疑问，这一招的拳意猛烈，打击更是刚烈，如果实打实的击中，就算以她的修为，神魂都要损伤不少。
　　砰！
　　洪易神魂驱使夜叉王恶念之叉，竟然生生的抵住了这一戟。
　　“逍天尧！你以为你是武圣！”
　　洪易一把抵挡住方天画戟之后，全身的晶光大盛！突然之间，钢叉一绞，竟然用的是纯粹武功。
　　一条粗大的雷光，从脚下提起，缠绕全身，同时绞住逍天尧的钢叉。
　　随后，洪易左右虚晃，钢叉摆动，似刀如镰，一尊龟蛇交缠的真武巨神形体，隐隐约约浮现了出来。
　　“阴阳炼狱！”
　　洪易以神魂施展武技，先是以雷疾弧光绞住八荒戟，立刻就祭出了雷狱刀经之中杀伤强大的阴阳炼狱！
　　洪易的神魂之力强大，凝聚宝月光王身之后，更是比肉身要坚硬许多，施展武技起来，虽然没有肉身的那种气血阳刚，但他的神魂融合了真武拳意，竟然把雷狱刀经武技用钢叉施展出来。
　　扑哧！
　　血光乍现，巨大的钢叉，硬生生的扎穿了逍天尧的盔甲，随后，钢叉之上，爆出了强烈的火焰。
　　“不可能！你的神魂怎么这么坚强！居然还隐藏了真武拳意！神魂怎么可能和拳意融合？你修炼的到底是什么道术！八荒戟连鬼仙都能伤害，为什么一点都伤不了你。”
　　一下被扎穿，逍天尧大吼起来。
　　但是还没有等他吼完，强烈的火焰燃烧起来，他整个人就成了焦炭，只留下那杆巨大的八荒神戟静静躺在甲板上。
第207章八荒神戟！
　　?熊烈火燃烧着，大乾二等诚勇伯逍天尧身体掉在桃神上，最终变成了一团白灰。/理想文学网)
　　洪易的太阳真火是何等厉害，以融化金铁的火力烧毁一个人，烧成一堆骨灰那是没有任何问题。
　　此时桃神大舰上的高手理想，神剑营十八剑手，指挥使萧少南，犴营七大高手，大帅逍天尧，全部身死！剩下的全部都是武武士级别的士兵，水手，被洪易一个黑魔乌鸦阵，全部镇压住神魂，倒在地上。
　　“可惜，没有问出来逍天尧为什么要出海？不过这样的人，就算是逼问也问不出什么东西，还是消灭了干净，免得夜长梦多，船上肯定有一些圣旨，密折，手书，公文之类的西，搜查一下，立刻知道到底是为什么，倒也不用担心。
　　”
　　杀掉逍天尧之后，手中的钢叉一散，抬头仰望了一下大舰之上悬挂的那面明黄龙旗，看了良久，把手一招，一团阴风吹去，卷起了龙旗，落到自己的手上。
　　凝了一会儿中的龙旗，洪易随手甩甲板上，却把注意力放到了那杆巨大的八荒神戟之上。
　　这杆名为“八荒”的方天画，的确是越了碎灭刀的神兵利器，通体的钢铁呈现血色，虽然并不成纹理，没有血纹钢针那样的细腻感觉，但洪易却是知道，这柄利器，足可以削断一切的神兵，洞穿任何理想文学铠甲，就算是乌金袈裟，银鲨甲都抵挡不住。
　　分出一部念头缠绕在“八荒”神戟上，洪易只感觉到自己的念头被画戟上的无穷拳意，煞气急剧的消磨着。
　　“这画戟上的拳意，凝重如山岳，张狂江河。是什么武功？莫非是冠军侯的功夫？”
　　易成就仙之后。过去经越地圆满起来。画戟上地煞气。拳意并不能对他地神魂念头造成实质性地伤害。不过要是换了别地鬼仙来却就不同了。
　　感受着那鼓拳意。洪易没有猜测出来这种拳意是什么功夫。
　　不过这杆方天画戟材质虽有了五成地血纹钢味道。但是念头却进不去。就好像是一个天生血脉不通畅文学地人。神魂根本无法附体一样。
　　“也许是祭炉地高手太少了。铁还没有练出灵性来。成色火候才五成。却是不能当作飞剑来使用了。不过武道高手拿这个。却是太厉害了。”
　　洪易这一念头接触就知道。八荒神戟中血纹不纯。神魂并不能进入。
　　洪易观察一会八荒神戟之后。又把目光放在萧少南地身体上。以及那柄掉落在甲板上地紫光飞剑。
　　这柄紫光飞剑并不锋利，也不是什么血纹钢仙器，但是剑身之上密密麻麻的紫色符录，火焰形状，雷形，闪电形状的符文，却令人触目惊心，一看就知道是“爆炎神符剑”级别的那种宝贝。
　　“又是一柄紫雷火药铸造成的剑！这剑炸开，地确是鬼仙都理想要受到重伤。不过就凭借这一口剑，也无法灭杀鬼仙，除非这个萧少男的身上还有另外的什么法宝？”
　　就是凭借一柄“爆炎神符剑”也无法灭杀鬼仙，何况这口紫雷火药制作成的飞剑威力在洪易看来，还比上爆炎神符剑差上一点。
　　于是洪易念头一扫，顿时在萧少男的身体上现了很多有神魂之力剧烈波动的东西。
　　毫无疑问，这些东西就是法宝。
　　道家炼器理想，又叫修炼外丹，很多法器都是以神魂修炼，其中贯注念头。
　　是什么。”
　　洪易先找到的是一个颜色鲜艳，非丝非麻，结实坚固得好像乌金袈裟一样地剑囊。
　　剑囊之中，居然还有八口紫光隐隐，三寸长短，也是紫色符录流转，火药之气浓烈的袖珍小剑。
　　从式样上看来，这八口袖珍小剑好像是子剑，而那那口大的飞剑像是母剑。
　　“方仙道的‘子母火轮霹雳剑’。”
　　就在洪易惊讶的时候，耳朵边上传来的银纱的声音。
　　原来不知道什么时候，纱也把一缕念头显形出来，到了船上看着萧少男的尸体。
　　“子母火轮霹雳剑？”洪易疑惑一声。
　　剑都蕴含极理想文学强的紫雷火药，完全和金铁融合一体，有一套专门地御剑之法，大概的手段是，对敌的时候，八口子剑突然飞出，立刻就占据八个方位，同时连环爆炸，使得四面八方，全部震荡，爆破，神魂无法遁走，被困住一刻，然剑追踪上神魂，从中间直接爆炸！这个时候，就算是鬼仙，都要被炸得重伤，神魂难以恢复，一般的鬼仙只要被困住，有八成的机会，烟消云散！”纱似乎在回忆着什么：方仙道凭借这个子母火轮霹雳剑，不知道杀了大禅寺多和尚。”
　　“还真是歹毒！居然是子母剑，子剑飞到四面八方爆破成一个震荡圈子，使神魂无法逃遁，而母剑就乘机攻击，方仙道也真是个人才！”
　　洪易笑道。
　　“这个是方仙道的‘神木扳指’，聚集天地之间的木气，碳气凝练而成，跟孔雀王地五行剑丸中的天木煞相似，可以用念头随意散化成保护层，保护自己的身体，还有神魂，不受刀剑的伤害，而且还可以化为一面碳气大网，网络住神魂，然后加上火焰一点，这神木扳指就会爆出强烈火焰，配合上子母火轮霹雳剑，完全可以诛杀一个鬼仙！”
　　禅银
　　，又把萧少南手上的那枚墨晶色地扳指理想取了下来。
　　说话之间，她念头一动晶色的扳指里面出了咔嚓咔嚓地声音，显然是破掉了里面留下的灵魂烙印。
　　然后，这枚扳指陡然一散开，化为了墨晶一般地雾气，在周身上下凝聚成了一层墨晶蛋壳。
　　随后，禅银纱又一动，这蛋壳又化为浓浓的墨晶雾气飞上天空，形成了一面有三四亩田大晶雾，乍一看好像是乌云。
　　洪易知道，这是一层碳木之气，只要运用火一点燃，轰隆一下，这团乌云就剧烈燃烧，如果神魂被包裹住，只怕这一下剧烈燃烧，就会被炼死。
　　不过燃烧完之，这扳指也就毁了，并不像孔雀王炼制的五行剑煞，可以生生不息。
　　不过洪易修炼的大日火佛陀身，神魂并不怕火，倒是不觉得怎么恐怖，但是他也知道，要是一般的鬼仙，那却就不行了。
　　子母火轮雳剑，加上神木扳指起上，倒是真的可灭杀一个普通地鬼仙高手。
　　“炼制这一套飞剑和神木扳指的人，该是渡过了一次雷的真正高人。否则的话，炼制不出来的，不过还没有把神木扳指练到生生不息的境界，却又比孔雀王相差了很多。”禅银纱又道。
　　“仙道有渡过雷劫的高手么？”洪易一愣。
　　“有一位，叫做萧长风，不在围攻大禅寺的时候，被大禅寺百丈天王，持国王，地忍天王，密藏天王四大绝顶武圣抓住机会，施展真言佛吼，联手一击，魂飞魄散了，现在应该不会有，他们的宗主萧黯然的道术，应该和我以前差不多，现在我修炼了精元上胎地功夫，又成就了武圣，他绝对不是我的对手。
　　不过方仙道千年大派，又最长炼制器物，前人遗留下的法宝很多，这也许是前辈高人留下来的吧。”
　　“四大武圣天王，做怒吼，联手一击，居然可以灭杀一个渡了雷劫的鬼仙么？”
　　洪易震惊道。
　　武道巅峰的高手，一声巨吼，可以破处邪魔，慑服鬼神，这一点是不容怀疑的
　　洪易渡过地草堂笔记之中，也有不会一丁点道术的大儒，严厉喝骂，使得邪魔巫鬼一下消散。凭借的是自身一股正气阳刚。
　　但是大禅寺的四大天王武圣，居然可以一声佛吼，联手一击，打得渡过雷劫的鬼仙都魂飞魄散！
　　这实在是太令人惊讶了。
　　道，渡过雷劫的鬼仙，哪怕是一次，也有了纯阳之性，和生人的区别不大了！
　　渡过了雷劫的鬼仙，那已经不叫做鬼了，踏入了神仙的业位。
　　“那有什么，大禅寺四大天王，都是巅峰武圣，拳意无匹。四人联手拼命一击，威力不是你我能想象得了地，你的斗佛笔录之理想文学中也记载了印月和尚曾经和孔雀王交过手，以孔雀王的五行道术，变化无穷，但为什么奈何不了印月和尚不得？任凭对方手段千万，我自一声巨吼，全部破掉。别看孔雀的五行剑煞厉害，但是碰到了人仙巨吼，一下就能破得他干干净净，还叫让吃不了，兜着走。”
　　禅银纱述说着易点点头：“那倒是。”
　　是什么？玉璜？居然是仙都玉璜？方仙道，居然还有这东西？这是上古圣王随身佩戴的东西，怎么可能？怎么可能？”
　　就在这时，禅银纱似乎现了什么东西，居然失色的叫了起来，以她鬼仙的定力，居然还有东西能使得她失神不能控制念头，洪易倒是都吃了一惊。
　　呼！
　　道阴风吹拂在萧少南尸体地胸口上，从内衣之中立刻卷起了一块半~状的玉。
　　这道玉，半壁形状，以紫绳悬挂，式样奇古，上面也没有什么精巧的图案，就是几个古朴的象形文字，玉质的纹理也并不清晰
　　洪易精通古礼，倒是道玉璜是饰品，上古地贵族，王公佩戴在身上，显现出自己的身份，同时这是一种祭祀用地高贵器具。
　　但是佩戴玉，早在千年之前就已经不流行了，现在王公贵族，都是带玉佩。
　　“仙都玉璜？上古圣王戴的玉璜？”洪易听见仙都玉璜，就知道这是什么来历了。
　　上古贤明地圣王都夏等等这些圣王，在读书人的典籍之中，赞美不他们拥有贤良地美德，把麾下的百姓当作自己的父母，亲自赡养老~，为百姓制丝，种田，以善良，谦让，恭俭等等无数美好的品德来赢得众人的拥护，和现代的帝王术，武力，杀戮来统领百姓，把百姓当牛马，草芥那是绝对同。
　　洪易每每读书，都感叹上古之时，物质虽然不达，但是人心淳朴王百姓融洽如家，真正的是家国天下。
　　正因为上古人心淳朴，没有那么多的机变诡诈，所以上古之真人，圣人能抽出更多地精神来感悟天地，因此道术昌盛
　　而现在人心被奴役，精神被压制，许多陈腐的条条框框，架设在人的头上，花花世界，迷乱人心，物质虽然达，人体强健，武术也比上古强理想文学横，但道术却是微弱了。
　　“这玉式样古朴，上面象形文字奇特，早已经失传，不过我却感觉不到丝毫的法力？只是装饰物品吧，不过传闻之中，上古圣王术无边
　　鼎盛一时的仙都道，就是尊他为祖师，这玉璜我用念下，看看里面是不是蕴藏了什么深邃的精神？”
　　易刚才用念头扫了一下萧少南的身体，并没有感觉到这块玉璜有什么奇特的地方，只不过是一块普普通通的玉。
　　但是现在禅银纱既然说是“仙都玉璜”，那就用念头深入的扫射一下，看看里面蕴藏了什么东西。
　　洪易在说话之间，念头就深入玉璜其中。
　　顿时，一股浩大无边地震荡，陡然笼罩了洪易的整个神魂。
　　轰隆！
　　洪易凝聚的宝光王身完全的粉碎，化成了点点碎光，消散在空气之中。
　　“洪易！”禅银纱叫了一声。
　　“好厉害！这里面到底是什居然好像是天雷一般，刚刚我文学幸亏是一点念头深入，立刻就被震得粉碎，还连累了本体！”
　　洪易又凝成形，连连长叹，心有余悸。
　　“仙都玉璜乃是上古圣王都祭祀雷的器具，被无上法力凝练以吸收天空一道雷霆大威，藏于玉中，遇到敌人，释放这道雷霆，威力无穷！只要不是渡过的雷劫的鬼仙，一雷之下，立刻死亡，力量再强大都没有用，这可不同于方仙道地药雷火，而是真正天雷。不过这法宝，只能一次，过一次之后，就要乘着雷电交加的时候，把玉璜放在金铸造的塔顶，吸引雷霆击下，不过这也是非常危险的行为，而且出这枚玉璜之中的一道雷霆，更是危险。”
　　纱摩梭着这枚玉璜，“刚才萧少南自信满满，看见鬼仙都不惊讶，我心中就起了疑惑，就疑惑，他怎么会有这样强大的自信，原来居理想然有了仙都玉璜，刚刚他和你斗口，肯定是想乘你不备，一举祭起仙都玉，把你置于死地！”
　　“原来如此！我也感觉到个萧少南的自太满了，以子母火轮霹雳剑，神木扳指，纵然有七八成的机会，杀死一个鬼仙，但万一杀不死，也难逃鬼仙的反击。但是有了这枚仙都玉璜，任何鬼仙，都没有反抗机会！幸亏我早就预料到他肯定有强*破他文学道心，一招毙敌。”
　　洪易看着萧少南的尸体，越越觉得心惊：“这人是谁？居然这么强大的法宝，都让他**来？要出来干什么？恐怕不是杀死黑狼王那么简单吧！”
　　就在洪易心中思量着的时候，禅银纱突然显现出了几分羞涩的味道：“洪易，这枚玉璜能不能让我把玩几天，里面蕴含了一道雷霆神威，我正好要渡雷劫了，如果能悉一下真正的雷霆，在渡雷劫的时候，最少都要出五成地把握。”
　　禅银纱从洪易手上拿了太多的东西，现在也不好意思起来，要是换了别人，她杀人掠夺都要拿走了。
　　“没有问题，我的东西就是你的，这么客气干什么。这神木扳指和一文学套子母火轮霹雳剑，也拿去好了，有了这些东西，杀死黑狼王，简直易如反掌，就算孔雀王的真身来了，咱们也未必没有一拼之力！”
　　洪易现在地修为，倚仗过去经的神通，神魂不灭，倒是不喜欢用什么法宝，也不喜欢用飞剑。
　　自身修为强大，神魂在战斗之中千锤百经历种种，才是王道圣道。
　　而且禅银纱手上地东西，现在两人攻守同盟，渐渐关系密切，可以随时的动用，倒不用分你地还是我的。
　　“咱们先回船上，弹压好士兵之后，再把船靠过来，查抄船上地物品。这次是犯了弥天大祸，如果传了出去，我将永无宁日，接下来行事，一定要小心谨慎，具体的怎么安排，还要和所有的人商量一下。”
　　洪易不等禅银纱理想在说什么，神魂化风，卷起八荒神戟，龙旗，回到了自己船上。
　　咣当！
　　八荒神戟掉落在甲板上，出了山一般沉闷的巨响，这口神兵的重量，比普通的画戟要重上三倍，不是先天高手，拿都难以拿，更别说舞起来杀人了。
　　“铁柱，你天赋异禀，力大无穷，现在又进入了先天，一身皮铁骨，这八荒神戟，你好好的收藏，熟悉戟法，日后拿这戟，割下太子的头颅，以报你沈家沟的血仇！不过这戟乃是敏感之物，你在海上还可以练习，但以后我们回到大乾，却是要慎之又慎了。”
　　“，公子！”
　　铁柱猛烈一喝，身披乌金袈裟，内穿银鲨甲，威猛如天神，走了上来，双手猛烈抓起八荒神戟，欣喜之色，溢于言表。
　　“召集船上所有，水手，我”
　　洪易神魂回归肉身之后，感觉到了一阵虚弱，这是运用抽髓化元**，修炼成鬼仙之后的后遗症。
　　现在他的身体肉身，已经虚弱得几乎退化出了先天，连一个顶级的武师恐怕都难以打过。
　　不过好在他体本来的强横，只要修养一段时间，倒是可以把亏本的精血练回来。
　　文学天晚上，电脑出了问题，写的东西都无法弄出来。
第208章圣王至宝！
　　?然大物一般的桃神怒鲸舟甲板上站满了一排排的士
　　这些平时威武雄壮的士兵水手现在虽然站得笔直，但明眼人都瞧得出来是外强中干，眼睛之中深恐惧，不安等心态出卖了他们。
　　一共近一千名的士兵水手，都排列成队伍，惊恐的看着甲板中央丢落的明黄龙旗。
　　这面代表着至高无上威严，权力的龙旗，现在像垃圾一样丢在甲板上，皱巴巴的。
　　“诸位，我并不是要诸位起兵造反，这次袭杀钦差，虽然是诛灭九族的大罪，但是这茫茫大海，无人知晓！只要不泄露风声，什么事情都没有，我和诸位还可以得一笔巨额的财富！”
　　洪易坐在甲板太师椅上，旁边站嫡系亲信，眼睛扫到哪里，哪里的目光就垂了下去，不敢和他的眼睛对视。
　　此时，洪易已经有了绝对威严，和士兵们不可反抗的力量。
　　一路上，洪易展出来惊天动地的道术，令得这群水手士兵心目有如不可战胜的魔神一般。就算要反抗，也打心眼里提起力量来。
　　如果说以前洪易以丰厚的封赏络人心，那么现在就是以实力之威，震慑属下，恩威并施。
　　洪易这句话一出，在场~有士兵水手都轻松了一下。
　　现所有地士兵最为担心地就是洪易要扯旗造反。这些士兵地妻儿老母。都在大乾。要是跟随洪易造反。只怕个个都要落得全家抄斩地下场。现在不造反。只想隐瞒过去。立刻就符合了所有人地心理。
　　抵犯了事情地人。第一个想法就是怎么样隐瞒。
　　再说。一笔巨额地财富。也颇为打动人心。
　　“不过呢？我们大家现在既然扯了龙旗。杀了钦差。夺了财宝。但是人多嘴杂。这个富家翁也做得不安稳。万一说了出去。我修成鬼仙。上天入地。不入回。皇权奈何不了我。但是诸位可就遭殃了！”
　　洪易眼睛一横。扫射四周！
　　“公子。此事干系着尸山血海一样地关系。我们肯定会守口如瓶。不敢透漏半点。怎么会说出去？”
　　就在这时，几个心思活络的士兵都头武官叫嚷了起来，显然是讨好来掩饰自己内心地不安。
　　“那好！咱们众人，已经是荣辱与共！生死相关，从此之后，你们就是我的心腹，我绝对不会亏待你们的！咱们今天就在这里对天盟誓，绝不泄露任何秘密，则天打雷劈，永不生。”
　　洪易目光一闪，指着甲板中央的龙旗道：“诸位，咱们对天盟誓，也需要一个见证，这龙旗就是见证，拿红印朱砂来！每个盟誓的人，都必须要在龙旗之上，按个手印！每个人都要按！按了之后，大家便如兄弟一般，再无芥蒂，也没有人会说出去！我丑话说在前头，此事干系重大，万万不能泄露，不按手印的，就是大家地敌人，我也只能送你们去喂下面的鲨鱼了！”
　　说罢，一大盒子朱砂红印已经拿了上来。
　　在场的一千人士兵，水手，在这种情况下，也没有奈何，都上来用颤抖着地手，在龙旗上面按上了自己的朱砂手印。
　　说来也怪，在按手印的时候，众人都畏畏缩缩，好像要杀头一般，但是按了手印之后，人人都好像豁出去了一般，气质威猛，眼露凶光杀气，按刀震甲，好像要把天都捅个窟窿一般。
　　“妙！洪兄这手真妙，比我那法子好多了！我只是想让这些士兵在龙旗上吐痰撒尿，虽然也是控制人心，血肉一体的办法，但是却粗俗了，也没有洪兄让他们按手印地好，手印一按，人人都豁出去了，上下一心，就如几代生儿子的奴才一般，从此之后，只认识洪兄这个主人了。”
　　赤追阳打心眼里面对洪竖起了大拇指。
　　“好了，现在船只靠拢！你们捆绑船上的人，收刮所有的财宝，武器，铠甲，都堆积到甲板上，事后我分赏！另外，文书一类，都必须亲自给我过目！”
　　看见一百名人熊卫士兵，都被逼按上了手印，洪易舒缓了一口气，命沈铁柱把龙旗收起来之后，就布了查抄的命令！
　　轰隆！
　　洪易的九艘船只靠上了伏波军大舰，接着，轰轰烈烈地查抄大行动开始了。
　　有史以来，都是钦差查抄~，从来没有别人查抄钦差的，现在洪易麾下一千名水手士兵如狼似虎地扑了上去，都觉得心中兴奋。
　　这场大查抄，足足进行了一个多时辰才完毕。
　　大量的铠甲，兵器，金银，珠宝，都堆积在桃神怒鲸大舰地甲板上。一个个被黑魔乌鸦阵镇压住心神的士兵被纷纷地剥光了铠甲衣服，狠狠的捆绑起来，仿佛大粽子一般，丢到了另外的牙舰上。
　　四艘大舰，整整四艘大舰
　　有物品被收罗一空，里面的奴隶，水手，厨师，小有二十多个丫鬟，侍女，也都被抓了起来。
　　不过洪易严禁手下的人使坏，把那二十多个丫鬟，侍女都交给了花弄月，花弄影手下的银月八卫看管着。
　　洪易地黑魔乌鸦阵，也就镇压了一部分的士兵，还有一部分没有被镇压，在上船查抄的时候，也遇到了抵抗，过一阵厮杀之后，也就全部投降了。
　　“四艘大舰，一共士兵五百人！开船的水手六百人！脸上厨师，奴隶，水手，杂役小工，丫鬟仕女，一共一千三百五十人！”
　　查抄完毕之后，立刻就有账房上来汇报。
　　“还有黄金三万，白银五十万，白银是银票，黄金是实物，还找到了一些和神风国交易的票据，估计这些黄金白银，都是和神风国做买卖的金。”
　　大金蛛也跟着算账，蹦着说道。
　　“不错，那七个营的领，就是来神风国做买卖地。”洪易点点头。
　　“那些人你准备怎么办？这一千三五十人一个可都留不得。”禅银纱看着洪易：“不过全杀了，似乎不符合你的性格，但是又不能卖做奴隶，去留倒是个问题。”
　　俘虏的这群钦差士兵，水，那是不能卖出去做奴隶的，但是一千三百多个人一下全部杀了，又感觉太过血腥，洪易并不是好杀的人，能不杀人，尽量不杀人。
　　“这办，不能卖出去，我自己消化掉，现在又多了四艘大舰，正要人手，这些人，把其中武师，武士挑选出来，其余的全部赏赐给手下，做为他们地奴隶，仆人。而我手下的这批士兵，我准备让他们在海外找个地方，先呆下来，过上个三年五载，风头过了，我修炼有成，渡过雷劫之后，也就没有事情了，况且我的本意就是在海外无人之处，开辟一个后路来。”洪易道。
　　，武官也能拥有奴隶，这也是规矩。让这些士兵，先外居住个三年五载，训练得好了，风头一过，也就没有了事情。
　　“四艘大舰上现了九门黑色巨型铁筒，在旁边还有大箱子，箱子里面是火药，还有大铁球。另外一个仓库之中，还现了大量储存地火药，这种铁球，估计有两百枚！”
　　赤追阳充忙的走了上来，手里轻轻托着一个大铁球。
　　这铁球漆黑，外面坚硬，但一层一层，并不是实心的，好像是纯钢皮包裹的东西。
　　洪易知道，这就是方仙道地铁甲神雷，又名雷火铁炮，乃是大乾火器营之中最为神秘的一种武器，攻城掠地，所向披靡。
　　刚刚洪易也见识到了这种武器的威力，比起弓弩来，要强大千百倍。
　　“不知道大乾神秘的火器营，还有一些什么秘密武器？”洪易看着这枚“铁甲神雷”心中想道，他现在越来越知道，大乾朝廷的力量，实在是太雄厚，远远不是表面上看来的那些东西。
　　以前他所了解地朝廷，简直太肤浅了。
　　“妥善保管起来，等有时间了在好好参详一下，这东西乃是攻城，航海的利器，兵家神物，也难怪朝廷不配到每个军中，靖海军十万雄兵，居然一个都没有？”洪易命令道。
　　“公子，现了金牌，令剑，还有玉匣密折，以及一文书！”
　　就在这时，花弄影，花弄月也捧了几样东西上来。
　　是一面赤金令牌，上面雕刻着精致地五爪金龙，上面还有四个字，“如朕亲临”，显示着至高无上的权威。
　　而那柄剑，则是以玉为柄，明黄丝绸为璎珞，紫檀镶金为鞘，一抽出来，剑身锋利，上面是冰裂一般地纹理，却也是一口不输于“斩鲨”的神兵利器。
　　不过这倒还罢了，这口剑代表地却是天子，也就是所谓的“尚方宝剑”了。
　　拥有这口剑的钦差大员，对三品以下的官员，有先斩后奏的权力。
　　金牌，令剑，龙旗，这三样，就是真正的钦差了。
　　“留下，好好收藏，说不定以后有用处。”洪易目光一闪。
　　说话之间，洪易接过个玉匣子。
　　玉匣子通体洁白晶莹，是上好的白玉制作，上面有精致的玉锁，打开玉，一份朱批奏章静静的躺在里面。
　　洪易拿起奏章，便看见了一行如神龙摆尾，气息磅礴的字体。
　　“好字，天下居然有这样笔力雄浑的人！”
　　洪易一看这字，心下一凛，字如其人，一个灵敏，洞彻人情地读书人，看对方写的字，基本上就能确定一个人的能力。
　　洪易还从来没有看见过笔力这样雄浑的字体。
　　上面的字体，每一笔画，都好像是一条条的神龙，一条条的山川龙脉！蕴含地意境磅礴得令人窒息。
　　洪易用手摸上去，以灵魂感觉着字体笔画中蕴藏着更为深沉的意境，手指刚刚摸上去，就似乎感觉到了一种睥睨天下的威严。
　　“光是字中的意境，就能对我的灵魂产生威压？这个冠军侯的武道有多么强横？”洪易看着奏章上地字，早就看出来了，是冠军侯写给皇上的一份奏折。
　　奏折的内容是兵事，粮草，地理，敌情等等，乃有诸多分析，条理
　　都非常地清楚，简明扼要。
　　看着奏折的内容，就好像看见了一副明明白白，清楚楚的图画。
　　文笔功夫，可见一斑。
　　“此人的文章功夫，考个状元都没有问题！”洪易暗暗心惊着。
　　奏章洋洋洒洒数千字，把军事武备都介绍得清清楚楚，末了，话锋一转，几段蕴含了重要信息地话出现在后面，大意是这样：“臣已经探明，昔日大禅寺至宝，乾坤布袋之下落，在向南海里海域之中尚未开的莽荒6地之上，乃是大禅余孽，一百零八菩萨之一的精忍和尚偷带过去，乾坤布袋之中，蕴藏大禅寺至高秘典，积蓄千年的金银财宝，无数神兵利器，若是能拿回，镇压国库，足赦免天下钱粮十年，使我大乾国富民强，修养生息，一举统一天下，慑服四海八荒蛮夷，臣已得知，云蒙国主也得知消息，秘密派遣高手，前往莽荒寻宝，望皇上早做决断。”
　　“什么？还真的有坤布袋这种东西？”
　　洪易看见这段奏章的内后，觉得把一生能吃地惊全部用完了。
　　乾坤布袋之，自成天地，一个小小的布袋，能装得下无数地东西。民间甚至有传说，在千年前，大恒朝开国的时候，寺派人辅助，二十万大军缺少粮草，大禅寺就派了一个人去，带了乾坤布袋，结果里面地粮草，足足使得二十万大军吃上了半年！足足半年！
　　二十万大军一天要消耗的粮草，是堆积如山，就算洪易这几艘大舰，完全装满了，都恐怕只是十分之一都不到，要吃半年？那得是什么概念？
　　洪易以前读到地野史，神，一直以为这类传说乃是和尚编造出来，愚昧百姓的，民间越传越神，真正的读书人是压根都不会相信的，但是现在看来，传说，神话也并非捕风捉影。
　　再面就是乾帝的朱批了。
　　帝的朱批血红，字迹如刀刻斧凿的金石铭文，显现出了皇帝的金口玉言。
　　大意是：万里海域之外的莽荒之，妖兽横行，还有昔年巫鬼道的邪教蛊惑土著，前往寻宝，须要郑重，不过朕早有安排，你把这份奏章朱批，往各大水军统领，轮流观看，靖海军颜震不要，此人能力不堪，不足担当此大任。伏波将军逍天，镇海将军岳断衡，定海将军纪冰洋，平海将军柳君刀此四位，可以受你节制，便宜行事。
　　“原来乾坤布袋真的在莽荒！皇帝早就知道，这才派靖海军剿匪，先清理道路！不过从这份朱批上看，五大海军统领之中的靖海军颜震，是最弱的一个啊，这样的机密，皇帝直接说他能力不足！”
　　洪易抬起头来，望向远方的。
　　“莽荒么？”
　　莽荒乃是海外巨大6地，不毛之地的统称，那里妖兽横行，还有早就被清除去的巫鬼道妖人盘踞，蛊惑土著，是完全和文明世界两个不同的地方。
　　就算是云蒙那等蛮夷，都视莽荒大6为野蛮之地，谁也不知道莽荒有多大，也从来没有人探索过，文献之中更是没有记载。
　　而巫鬼道，是曾经的一个道派，以祭炼死人，豢养恶鬼，血祭修炼魔头，吸食人血骨髓为主，这个道派，自然是为天下人不容，就算是无生，真空那样的邪教，都是蛊惑人心，升入天国，并不是做吸人血的那种勾当，所以巫鬼道早就被灭绝，但是还有一些传承，不过在文明之国也呆不下去，只有去莽荒不毛之地盘踞，蛊惑土著野人。
　　“似乎是知道了乾坤布袋的下落，很多高手都前往了莽荒寻宝？我要不要去？不过莽荒之大，简直如天空一般，无边无际，危险至极，几万里的海域航行，谁也不知道会生什么事情，而且几个月还不一定能到，明年开春之后，我还要回大乾。”洪易心中想道。
　　“乾坤布袋么？这种宝物！这种宝物，一定要得到手。”禅银纱也看见奏折和乾帝的朱批，也震惊了。
　　“洪易，你现在修炼成了鬼仙，我们两人联手，拥有这么多的法宝，足够有实力和机会夺宝了！传闻那乾坤布袋之中，有大禅寺三卷无上经书，过去，现在，未来！其中现在如来经和未来无生经不说，过去弥陀经，乃是无上修炼神魂之术，修炼之后，神魂不散，成就阳神的希望可以增加七成把握！若是我得了这部经书，给我数十年的时间，纵横天下，就算是梦神机，也奈何不了我啊！”
　　禅银纱声音有些颤抖。
　　“乾坤布袋之中，哪里有什么过去经，过去经在我的手中。”洪易心道，却并没有说出来。
　　猜测出了他拥有过经的赵妃蓉，燕真宗，都魂飞魄散，现在天地之间，没有人知道他拥有这本经书。
　　这是真正的至宝，不能轻易示人，撼天弓，无极剑，子母火轮霹雳剑，神木扳指，甚至仙都玉符，这些宝物虽然珍贵，但都是身外之物，送给禅银纱也无妨，但是过去经不同。
　　也许有一天，当洪易修炼到绝顶境界，无敌之后，会对禅银纱说，但是绝对不是现在。
第209章布袋下落！
　　?阳神第二百零八章麒麟军。
　　喜怒哀乐之未谓之中。而皆中节谓之和”
　　“人心惟危。道心微。惟精惟一。执厥中”
　　洪易手握一卷书籍。轻声朗读着。
　　桃神大舰充满了淡淡香气的甲板上。温和的太阳照射下来。吹拂的海风中已经有了丝丝寒意。从寒意的海风之中。洪易似乎感觉到了远在数千里海域之外的大乾土之上。已经刮起了寒风。进入冬天。
　　虽然海上是南方。冬天也并不冷。但是偶尔也会有巨大的寒流经过。
　　洪易坐在甲板的红木大太师椅上。旁边放着新沏好的五色云雾茶腾腾的冒着香气。膝盖上一层雪白的毯子。似乎在保暖。
　　大船平稳行驶着。似乎静止一般。桌子上的茶水都没有波动半点。
　　洪易的脸色有点儿苍白。身体坐在子上。也略微显的有些柔弱。手上拿着卷书朗读。一一句。却是有了几分文弱书的味道。
　　这种文弱书生形象人难以把先天武道高手。越了生死屏障的鬼仙身份联系起来。
　　虽然身体显现出了柔弱的状。但是洪易两眼神采奕奕。显现出了旺盛的精神。人特别的清醒。
　　“洪易。在读什么？似乎并不是道书。也不是学典籍。”就在洪易读了一个章节之,。把书放在膝盖上。眼睛望着远处的海洋思考的时候。禅银纱从船舱之中的房间之中走了出来。
　　“我读的是儒家--贤书。”洪看着禅银纱莲步轻移。有些越凡尘的仙子韵味。不禁笑了笑。身体微微移动你这几天参悟仙都玉璜。参悟出了什么东西有？”
　　“我精修神霄道雷。存想雷霆悉雷之特性。仙都玉符之封印了一道雷霆之力。念头稍稍深入。自然受益匪浅。虽然仍旧没有把握渡雷劫。但是神霄道雷法却是更了一层。”
　　禅银纱仔细的看了洪易的脸色有些担心的道：“的身子骨似乎有些虚弱了。不过一成就鬼仙的道者都身体会虚弱。神魂夺走大量的元气。不的不尸解转世。或者夺舍修行幸亏你身体强横。领悟无法无念之境界。凝练出真武拳意。才不至于在成就鬼仙的一刻。身体崩溃。不过这样下去不行啊。我看你还是的参悟武学。锻炼身体。读这些书干什么？难道你的想回去考状元？”
　　“那倒不是。”
　　洪易书在桌子上平着：“我成就鬼仙之后对于以前所读的书籍又有新的感悟。你看这中庸之中的“人心惟危。道心惟微。惟精惟一。允执厥中”十六字。讲述人心危险道心微妙唯有守住一线中庸。这和道家典籍的“多言数穷不如守中”的道理相同。能做每一件事情都能想到人心危。道心微妙。精诚惟一。守住中线。那就是圣人了。这比起道术之中的定坐。把住口眼耳鼻四门的外魔不侵坐忘境界。更高出了一筹。可现在的读书人。都拿这些圣贤典籍当作敲门砖考名利。有不求功名的。求长生的。却还去求士和尚。练习吐纳。引导。观想。房中等术。却不知道自己所读的书中。有的是修身道理。按照上去的道理做。事事修神。惟精惟一。比的那些出壳练神的道术要高明许多。”
　　“儒门的修身之道。博大精深。的确是微妙无比。但是儒只修道。不修术。毫无用处。迂腐沉沦。纵然那些大儒圣人。内圣外王。邪魔不侵。但是让他们运术搬运。济世救人。一点用处都没有。刀兵来了。不能抵抗。这就好像是一个空有蛮力。没有技巧的武徒。”禅银纱摇摇头：“儒门讲大道。视小术。却不知道。这个世界上。道理千千万万。大道常闻。小术难。就算是愚民百姓。都懂几个道理。但是有几个人能懂的出壳。日游。夜游的小术呢？道是根本。而术是手段。缺一不可。有道无术。只能空谈。不能防身。有术无道。就如学武的人。不先练力。而先学搏杀的技巧。根基不稳。不能有所成就。”
　　“嗯。不错的。道术。道术。一大一小。都要学而习之。所以我兼修不过这门道理。好像并不是你平常的看法？”
　　洪易惊讶的看着禅银纱。他也没料到禅银纱居说出了这门一番道理来。
　　“这是我师傅曾经和我说的。”
　　银纱一笑。随后收敛了表情。“你的身体要的赶快恢复过来。不然的话。对我们去莽荒宝。非常不。你现在成就了鬼仙。神魂强大。我们两人相互配合。足可以使的肉身飞渡。可惜。现在元牝天珠全部消耗掉了。而你的身体虚弱。却又禁不起另外的大补之药了。。精元神庙还有一种神疗法术。乃是以神魂之力来壮大修复肉身。正好和抽髓化元**完全相反。要是能会这一手就好了。”
　　“精元神庙还有这么强大的法门”
　　洪易一愣。不过随,就反应过来。阴阳。魂魄乃是一个大循环。既然能以身体气血滋养魂。也就能以神魂补充气血。
　　阴阳循环。魂魄互换。这才是正理。否则就显的残缺不圆满了。
　　“话又说回来。我过笔记。历代军队和西域火罗诸**队交战的时候。他们的军队之中有一种医师。在战场之上。挥手之中。能凭空止血。愈合伤口。所以西域诸国兵力虽少。但却能始终抗衡。”
　　洪然道。
　　“不错。这就是神法术了。”禅银纱点头道。“惜这种法术。不外传。我曾经到西域之中。抓几个医师来逼问出法诀。但是这些人都刚硬的很。宁肯自损神魂变成白痴。也不肯把法术说出来。”
　　“果然是易的。小术难求。”
　　洪易微微苍白的脸上涌出了一丝红晕揭开了盖在膝上的毛毯。站了起来：“不过我这两几天读书。结合武道两术。倒是领悟出了不少东西。身体的恢复。也就迟早的事情。”
　　洪易这一站起来的时候身体陡然之间。变的威猛无比隐隐约约。银纱又感觉到了真武拳意似乎又被凝练了
　　轻轻的吐纳了一口。易一拳破空虚击。连环出手手足四肢。肘膝如刀枪。筋如弓弦。皮如大鼓。打出了一套意境绵绵。悠长蕴含无穷生的机的拳法动作。
　　银纱看了出来。洪易的这些招法。也都是龙象法印。摩罗捶等武学之中的架势。但是活动之间。不紧不慢。攻守平衡。似乎拿捏住了一线平衡之道。同时也拿捏住了武术的一个无形的根子。
　　“这是武术内的中庸惟精惟一也是身体的一线根子和命脉。”洪易旋转了几圈。身体的苍白颜色变有了几生机渐的就透漏出了一股强悍的道。
　　“嗯？你在这动作间。我似乎感觉到了你的神魂也在随着动作摇动。有了一丝魂魄互补的味道？”禅银纱惊讶道。
　　“没有什么。我只稍微的领悟了一些灵-一的道理。”
　　洪易微微一笑。一套拳打了下来。身体苍白的颜色完全消除掉。显现出了红晕的健康。
　　“武术之中的灵肉-一。就是以魂养。我虽然修炼成了鬼仙。已经不能真正的灵肉合一。但是运用这门道理练拳。是可以稍微的用神魂来滋养气血。达到一些阴阳互补的效果。不过最多只能修养身体。比起精元神庙那种神疗术来。却相差的太远了”
　　“原来如此。”禅银纱也明白了。“样就放心了。你的船队先开到出云国吧。我在哪里给你划出一个大庄园来。足可以让你安置两千人。把这些人安置好之后。咱们就可以出了。前往莽荒。取的乾坤布袋。毕湿华那一干人也肯定会去。咱们找个机会。抽空杀了他。你这舰队目标太大。不适合去荒的。”
　　“这个是自然。我要借助你的量。把这几艘钦差官舰改造一下。变的的谁都认识不出来为好。否则海上万一碰到了另外几个水军统领。那就不好说话了。”洪易早就有计划。
　　本来在海外也以在神风国买庄园居住。但是神风国离大乾太近。而且神风乃是大乾的属国。出了什么事情完全可以查到。甚至大乾皇帝下了命令。神风国都会帮忙。
　　而出云国却就同了。
　　出云国离大乾相隔非常遥远。而且是独立的国家。大乾也管不到他的头上。还有什么比在出云安家更好呢？
　　本来洪易还想着找到荒芜的岛屿。上面开荒。率领这两千人生生的开辟一个国家来但是后来算计。两千人在荒岛上。要房子没有房子。要种田。放牧。造房。制衣。煮盐等等等等。生活都不容易。资源也不够。完全茹毛饮血。不知道要久才能真正的建设起来。
　　除非有乾坤布袋那种东西。其中装满任何的物资。那开荒建设起来才飞快。否则就凭借这十多条船携带的资源。生活上一个月就不错了。就算是那样的话。也恐怕没有时间修炼武技。
　　现在既然结识了银纱。那么在出云国先安定下来。也就成了最好的后路和选择。
　　不用为生活愁。各种资源。就能腾出时间和力完全放在武技上了。自己手下这一群降伏了士兵也能飞快的成长起来。
　　要知道。在龙旗上按了手印之后。麾下的士兵就已经完全只认识洪易一人。只听他一人的命令了。
　　就在洪易打定主意。接近了出云国。准备登6的时候。茫茫大海之上。也有多处舰队在急的航行着。
　　此时的海上。形式复杂。远远出了任何人的想象。
　　此时。离出云国外千里的海域。有一队三十多艘大舰组成的庞大舰队。猛烈的向前着。
　　当先的船上。是一座比桃神怒鲸大舰还大的船。通体都是朱砂一般鲜艳的红色。大舰之上。旗帜飘扬。猎飞扬。远远看去威风煞气好像在舰的顶上凝聚成了一团无形无质。肉眼看不见大气场。翻来覆去滚滚的气场。令海洋之中敏感的凶兽。恶蛟。魂幽灵都丝毫不敢靠近。
　　通常。会望气的道高人。感觉到了军队顶上有样的威风煞气。就知道这是兵道最为精锐。鬼神仙佛都要退避的真正军队。这样的军队。千锤百炼。千人万人意志凝练成一片。念头勇猛精行动如一人。
　　桃神怒鲸大舰还大的船只。显然是三十多艘大舰之中的主帅舰。也是大乾水军特质的麒麟舰。虽然质量没有桃神怒鲸大舰坚固。也没有那种桃木防瘟疫。减少水阻力的特性。更不学桃神怒鲸大舰可以防火。但却龙骨大。有气势。
　　舰上无数飘扬的旗帜上面。都是绣着一只巨大的黑色麒麟。迎风招展之中。黑色麒麟似乎要活过来一般
　　如果看见了这个旗帜。只要是大乾懂的军队的人。就知道这是大乾最年轻的统帅。也是最为年轻的侯爷冠军侯的大舰了。
　　冠军侯大军的名号。正是麒军。
　　此时。麒麟大舰上。每一面旗帜下面都站着一个身穿玄刚重铠。胯刀一动不动。似乎人偶一般的战士。
　　舰上最少有四面旗帜。下面就有四百多个战士。
　　这些战士。每个战士的呼吸心跳。都是一致。如果有人闭上了眼睛。听着四百多人的呼吸心跳。就会感觉到了面前不是四百多人。而是一个庞然大物般的巨人。因为四百多呼吸。四百多心跳。完全是一致的。融合成了一个。
　　不但是主帅大舰这样。三十多艘舰上。每一艘舰上的人呼吸。跳。频率都完全一样。三十条大舰。就如三十多个天神巨人一起在海上行动。
第210章麒麟军！
　　?萧兄，这朝廷控制的正一道，方仙道之中，还有些什么高手？还有什么厉害的法宝？区区一个萧少南，就有仙都玉符这样的至宝，要是他们地宗主萧黯然呢？此次是寻找乾坤布袋，大乾朝廷肯定会出大力。/
　　洪易此时的脸色非常好，好像蒙了一层薄薄地宝光，似乎这几天的修炼，令得他修为大增一般。
　　实际上，这几天洪易领悟了灵肉合一，魂魄阴阳之道，惟精惟一地秘诀，虽然他现在已经修炼成了鬼仙，不能真正的灵肉合一了，但是运神魂滋补身体，却还是能收到许多效果。
　　“正一，方仙两道地高手啊，萧黯然不算什么，而且方仙道修炼的道术以祭炼火药，铅的外丹为主，不过正一道的领袖姬常月虽然从来不出手，但我们妖仙都对他非常忌惮，我曾经偷偷的望过此人的气，精气如狼烟，直逼天空，通明精诚，神通法力实在是精深得不可想象。”禅银纱道。
　　“姬常月？此人乃是大乾三十年的恩科状元，做了几年的礼部尚书，后来和宰相李严学术不和，被训斥，后辞官归隐，李严死后，他去做了正一道的道士，成为道坛领袖。著书立说，改革正一道，以忠义为修行之道，不讲小术，革除符录，驱鬼，金丹，铅这些东西，只修道心。这些年也到处讲学，我在五岁的时候，母亲曾经带我在玉京的玉鹿书院听过他讲学，也读过他著作，此人道理分明，虽然和我不是一个学派，但有些理论是极为佩服的。”
　　洪易眯着眼睛，回忆起了自己小时听讲学的情况。
　　“可惜我那个时候一点法力都没有，难以看出他的道行有多高。”
　　说着，船已经进入了出云国的港口，停靠下来，港口上早就等待了许许多多迎接的人，身穿的衣装，服饰，都是大乾的模样，显现出了大乾的文化，遍布海内海外。
　　“公主！”
　　看见禅银纱下船之后，一个身穿银鲨甲，背上背着一口巨大白骨战刀，面容坚毅的年轻武士单膝跪在地上。
　　随后一群人都单膝跪在地上。
　　洪易看了一下这个年轻武士，居然是天巅峰的高手。
　　“免礼！我来之前，已经飞符传信，想必你们都知道了细节，去安排吧，多派点人。另外，父王那里就说，我要和一位道侣修炼三日，然后前往莽荒。”
　　禅银纱挥挥手吩咐着，显现出了一国公主的权力。
　　随后，许许多多的人便开始上船搬运，冲洗船只，同时把一个个的奴隶押下来，严加看守，不准逃跑。
　　周大先生，赤追阳等人都忙得不亦乐乎。
　　洪易吩咐了几句之后，就随着禅银纱坐上一辆精致的马车，向出云国大城行驶过去。
　　出云国的道路却没有神风国那样阔气了，都是土路，两旁栽种着长长的椰子树，马车行驶过去，**了厚厚的灰尘。
　　道路两旁是稻田，菜地，一些身穿布衣，面带菜色的农民在田地里面耕种，忙碌着。
　　有的农民还带了镣铐，稻田两旁，还坐了些身穿丝绸的人，正在监督这些农民种田。
　　而远处，一座并不高大的城池耸立着。
　　贫瘠，落后，人烟稀少，这是洪易到达出云国的第一印象。
　　比起神风国来，出云国真的是贫困了许多。
　　“出云国人烟稀少，一共二十个城池，八十多万人口，只比得上大乾的一个中等省份。”禅银纱笑了笑，“皇室的兵力也没有多少，财政也不富裕，国力远远比不得神风。”
　　“海外诸国，除了神风之外，都没有多少人口，所以奴隶买卖才这样的兴盛，八十万人口八十万人口也很多了，在海外诸国之中，最起码排得上前五。”洪易笑了笑道。
　　八十万人口，作为一个岛屿国家，其实已经很庞大了。
　　“咱们修炼三日，就出前往莽荒吧，如果找到了乾坤布袋，把那里的土著装它十万过来，出云国也就轻松了很多。我是出云国公主，好歹也要为出云着想一下。”禅银纱道。
第211章精气狼烟！
　　?阳神第二百一十章结成道侣。
　　神魂脱离肉身之后。过十二个时辰。就会开始虚会慢慢的减退。除非是渡过九重雷劫。成就阳神。才可以完全抛弃肉身。所以我们去莽荒大6。必须要带上肉身。”
　　一座巨大的庄园之中。洪易和银纱面对面坐在室之中。相隔五尺。中间悬挂着古朴的“仙都玉璜”。
　　到达出云国之后。一切都安顿下。
　　洪易的两千多人马。都分明居住了庄园之中。房子有的。一应俱全。开始了潜龙在渊。蛰伏修养的生活。
　　那俘虏的伏波军士兵一千多人。现在也都被贬成了奴隶。严加看管。
　　这批人是注定一辈子都回不到大乾了。而另外的在龙旗上按了手印的人。洪易也交代了。修养一两个月时间后。让沈铁柱。小穆。周大先生他们挑选出其中出色的。可靠的。跟随自己回大乾。
　　大乾是一要回去。母亲的大仇没有报。玉亲王也是要辅助的。现在洪易虽然不求什么但是玉亲王毕竟对自己有知遇之恩。道术成就之后。就翻脸不认人。洪易并不是这的人。
　　虽然回大乾。袭钦差的事情做的秘。但有可能暴露。不过这事情没有证据。和玉亲王连成一片之后。死不认账。谁都证不死他。
　　况且洪易也知道自己现在的实算的上是强大了。如果还继续增强下去。就算事露了。也没有什么大不了的。
　　不见太上道梦神机一连杀了宗高宗两位皇帝。还不是好好的。大乾朝廷还是的客客气气册封。
　　虽然洪易现在有太上道教主梦神机那样的实力。但是和禅银纱结成了稳固的联盟。两大鬼仙联手的力量却足可以使的一些人不敢轻举妄动。撕破脸皮了。
　　洪易现在的宗还是增强实力。回到大乾辅助玉亲王成就大位。然后把大罗派连根拔起。一个不剩下。同时剥掉了洪玄机的那层虎皮。让他大义也不占。名分不占。
　　至于禅银纱想他拥自重造反皇帝。这却是不行的也可以说没有这个天时。
　　单单是现在太平盛世。人心思安。没有人愿意打仗的。民意就是天意天意不愿意打仗。世道还没有乱。就算人再大的神通。也造反不起来。
　　不过这都是来年开春返回大乾的计划。当前最为重要的是修炼到巅峰。夺的乾坤布袋这件神器以及里面的资源。
　　密室之中。洪易和禅银纱各自调匀气息。养足精神之后。便开始修炼做万全的准备。
　　“不错的。就算修炼成了鬼仙。但魂和魄分离的久了。都会渐渐的虚弱。我现在估计。如果我神魂出壳七天。肉身就会血干枯死亡而失去了肉身不夺的话。神魂用不了几月就会虚弱只剩一元气。”
　　洪易听着禅银纱的说话。也点头表示赞同。
　　这次要去莽荒如果单单是神魂出游。那方便的多。飞天,的。来无影去无踪。
　　但是无论是什么样的修道人。神魂出游。都不能很久。
　　因为神魂离的太久了。肉身失去主持。几天就元气大亏。最后干枯了。而神魂也会渐渐的虚弱。
　　魂和魄不能分离太。这是铁的真理。任何修道之人都不能违背。
　　而这次去莽荒。最少都恐怕要一个月时间。一个月之后。就算禅银纱成武圣的身体。都只怕死掉了。
　　“我这几天运用神霄道雷法。参悟仙都玉璜。终于领悟出了一些奥妙。我把里面的蕴含的一道雷霆神威。释放出来一成。们两人共同借助这一丝雷霆。把神魂化阳。”
　　银纱看着洪易。面容凝重之后。伸出手指。运起念头。猛然朝着“仙都玉璜”上一点。
　　随后。一丝细小的闪电形状气浪击打在了仙都玉璜之上。
　　轰隆。
　　整个仙都玉璜颤抖了一下。爆出前所未有的强烈电光。
　　这一下电光之强烈。虽然洪易闭上了眼睛。但电光似乎还是透射过了自己的眼皮。把眼球刺的疼痛无比。流出了眼泪。
　　随后。洪易浑身上下都似乎被这电光照透了。这一刻。他感觉到了自己全身好像透明的水晶一般。根根筋骨都被照的雪亮。
　　与此同时。被电光照射到身体上。洪易全身**。毛全立了起来如刺猬豪猪。
　　“快把神魂运到外面。挡住电光。否则身体会被雷霆直接炼的。”
　　耳边传来了禅银纱的声音。
　　洪易对于这个自然是明白的很。不等禅银纱说话。他的神魂就已经全部出壳。毫无保留。
　　一丝丝强大的念头围绕着身体下周身旋转。形成了无数的阴风。完全抵挡住了电光。
　　但是这些明亮到极点的电光不停的粉碎着洪易的念头。无论是洪易形成了什么念头。这些电光都能毫不留情的粉碎。
　　就好像是实的皮。也抵不住锋利钢针穿刺一般。
　　洪易终于真真正正感受到了雷霆的力量。其中蕴含的阴阳爆破的意志。足可以瓦解一切坚强的神魂。
　　就算是再小的雷霆。其中的意志。也足可以瓦解任何强大的念头。
　　这就好像是秤砣再小。也可以压住千斤。
　　电光不断的汹涌着。粉碎着洪易的念而洪易则是全力运起神魂之力。生出一个又一个永恒不变的念头。
　　洪易修炼的过去经念头如过去永恒不变。极难毁。但是在雷霆电光之下过去永不变的念头仍旧好像泡沫一般。生出一个又碎灭一个。
　　“这就是雷霆的力？其中蕴含的阴阳爆破。创造毁灭两种极端的意志？”幸亏电光不大。禅银纱控制的好。否则的话。洪易也知道自己早就魂飞魄散了。
　　“原
　　原来如此。渡雷劫。永远不知道雷劫的恐怖。”
　　结合从慕容燕那里听到的玄天馆道术对雷霆威能的经义洪易终于明白了雷霆之中蕴含的意志是什么。那是阴阳两种极端的意志。一起碰撞。产生的无上无。威能。
　　雷霆之中的意志。阳的代表创造。阴的代表毁灭。阴阳两种意志碰撞爆炸之后。代表的是的宇宙的意。
　　生和灭极端的碰撞。
　　雷霆。既可以孕育生命。又可以毁灭生命。
　　这种意志。足可抹杀一切的意志。
　　所以携带种意志力量只要一,点。一点点就能抹掉另外强大十倍百倍的力量。
　　现在禅银纱释放出的“仙都玉璜”雷之威。只有的一成。其中量比洪易的还要。
　　但是这股带了创造和毁灭相互撞意志的力量。虽然比洪易的神魂之力要小。但是却足可以完全击溃洪易的神魂。
　　这是因为力量蕴含意志的差。
　　“这道雷霆还十成之中一成的力量我凭借过去的意志。才能勉强抵挡。要是全部的来我就算拥有过去经。也死定了。看来要渡真正的雷劫。还要积力量。过去的意志。还不足以凌驾创造。毁灭两种意志之上。我终于明白了。大禅寺的经。为什么三卷合一。就可以脱世界。到达彼岸。不错。只有过的意志。现在的意志。未来的意志。三种精神融合一体。才能越创造和毁灭相互碰撞的意志。越天的宇宙的意志。”
　　创造。毁灭的意。乃是天的的意志。
　　而过去。现在。未来。三种意志。融合一体。达到一个无生无灭的意境。这乃是以人的意志。越天的宇宙的意志。
　　“创造出过去。现在。未来三卷经书的人。这乃是天才。可惜。不知道这位天才。大能到底越了没有？”
　　写书是代表自己的想法。实践起来又是一回事情。
　　远古大贤者们。创造出了过去。现在。未来三卷经书。就是为了三经合一。以自身意志。越天的宇宙的意志。不过这终究是想法。到底三卷合一。能不能越。却是理论上的。
　　远古有大神通者。成就阳神也大有人在。但是真正脱彼岸了的。达到无生无灭的。一个都没有。
　　洪易此时。不禁产生了疑问。人的意志。能不能越天的宇宙的意志。
　　“这种境界离我还很遥远。修炼的脚踏实的。一步一步的来。借着这道雷霆。好好领悟其中的意志。把神魂凝练吧。”
　　洪易念头一动。随后就寂灭。全心全意。从电光之中感悟天的意志。创造毁灭。把自己念头练的越来越坚定。神魂越来越纯粹。
　　就在这时。洪易的念头虽然稍微抵挡住了电光侵袭。但是还是有一点点的电光之力侵袭进去。打到身体上。
　　整个身体非常的酥。但**过却非常的舒服。
　　“洪易。这雷霆电光之力。把握好了。还可以淬炼身体。我神霄道无上秘诀。有一套“电光耀体术”。乃是上古道人。以神魂控制雷霆。刺激身体**窍。修成无人仙。企图道武合一。脱彼岸的无上功法。可惜这套功法传到我的手里。已经失传了很多。但仍旧是我们神霄道的至高神通。不传之秘。除非衣。不传授。当年我师傅身死的一刻。才传授给我。本来这套功法。极难掌。我师傅也是在渡雷劫的时候。企图控制一丝的雷霆。淬炼身体。但是念头不精纯。终于被雷霆震的魂飞魄散。但是现在我们有了仙都玉璜。可以控制雷霆。就可以修炼这门功夫了。现在我把它传授给你。你的身体筋骨经过雷电淬炼之后。可以真正的坚固如钢铁。所有虚弱全去。把武道提升一个层次。”
　　禅银纱的身体突然又传了过来。似乎犹豫了很久。才最终下定的决心。
　　“什么？以一丝雷电光之力。激人体**窍。淬炼筋骨。激生机。天下居然有这样神奇的功法。”
　　洪易听见禅银纱的话之后。心中震撼不言而喻。
　　刚刚一丝电光的泄露。震到了自己身上。虽然**。又舒服。洪易也有一丝的想法。能不以一丝电光力量来淬炼身体呢？
　　但是这个想法却立就被他否定。
　　雷霆的力量。非同可。人的身体也非常的脆弱。这样引电光淬炼身体。只怕是一万个机会里面。一个机会都没有。
　　他却是万万没有想到。他的这个想法。早就被前人了。还创造出功法来。
　　“创造这样的功法。要消耗多少人的性命。多少前辈经过生命的摸索。才完成啊。”洪易知道。创造这样的功法。要对人体的认识。清楚不能再清楚。更要千万次。用无数人的性命来摸。最终完成。
　　这就好像是医道之中的以身试毒。研究解药一样。
　　“不错。上古神魂炼者。因为肉身不强大。不能修炼**仙。连武圣巅峰都达不到。于异想天开。创造出了这门功法。为了摸索这一套功法。我神霄道不知道死了多少高手。甚至有渡过五次雷劫的人。在渡雷劫的时候。想控制一丝雷霆入体刺激**窍。但却飞灰湮灭。”
　　银纱叹息道。
　　这门功法的价值。简直不亚于过去经。
　　洪易心中知道。禅把这种神霄道的最高功法。压底箱的手段传给自己。是表明心意
　　这种心意就是两人结成道侣。
　　修炼道术。要财。要侣。要功法。还要清净的的方。
　　八大妖仙之中的天蛇王。就和玄天馆主结成了道侣。两人联手。纵横天下。甚至敢追杀梦神机。
　　“结成道侣”洪易中突然猛的涌起了一阵激动。
　　就在他激动的时候。禅银纱又道：“门电光耀体术。也蕴含**窍在内。以前一共有五大**窍。但是后来都逐一失传。到了现在。只剩下一大**窍。这一大**窍。名叫“谷神”。”
　　谷神一窍。
第212章结成道侣！
　　?阳神第二百一十一章谷神一窍。
　　谷神一窍？”
　　“不错。就是谷神一窍。谷神乃是生养之门。脏腑之根本。任凭是内脏的再强大。不懂的谷神这一窍。也是个枉然。”
　　银纱道：“谷神一窍。藏于人身肠胃谷道之中。细如芥子。小如尘埃。肉眼不可分辨。如同一碗水中四万八千生命那般的小。修炼武道的人。要感觉到这一窍。那是十分艰难。但是我们鬼仙高手。凭借强大的神魂。搜索肉。再加上前辈的功法指点。却是可以测量到这一窍。”
　　佛道两家。都说一水之中有四万八千生命。这等生命。肉眼不可分辨。而人身的**窍。就和这样微小生命一样。比不了筋肉。内脏。骨骼那些东西可以很清楚的分辨出来。
　　练武之人要凭借自身的修为明白这些**窍。那需要武圣绝顶。对自身到达了洞彻的无上境。才能现各种各样的**窍。
　　但是前辈高人。是把这些**窍测量法方记录了下来。让人可以测量出来修炼。用不凭借自身的修为感知去现。
　　不过无论一派。哪一门。这等测量**窍。然后修炼的方法。都是至高无上的之秘诀。称是“修之道”。
　　每一尊**窍。就是一个神灵。
　　修炼**窍。就是修身的神灵。达成仙之境。
　　要是一个练武之人能够把全部**窍都明白。然,修炼成功。那么就会身同天的。粉碎真空。
　　这样的人。武道修炼到了极致。比神魂修炼到了阳神的人物。
　　武道之中的粉真空。仙道之中的阳神。号称两极致。
　　银纱神霄道最秘诀所掌的**窍就是“谷神”一窍。而洪易从周大先生那里逼出来的法诀。就是“精元上胎”这一窍。
　　“不过就算明白了谷神一窍以我们的能力。也最多只能修炼出十成之中一成的力量。除非是武圣巅峰。有了庞大的精血元气。才能侧底的激**窍力量。把**窍练成“真神和天上星辰有微妙的感觉自身成为宇宙之中的宇宙”
　　洪易突然对禅银纱。
　　“不错的。洪易你武道的领悟真是深刻。”禅银纱道：“我们没有到达武圣的巅峰。身体没有庞大的精血元气就算测量到了**窍。也不可能把**窍的威力全部激。最多能挥出十分之一的力量。但就算是这样也非同小。况且我神霄道武学。电光耀体术。借助一丝雷霆的力量却是可以把**修炼出五成。五成的威力来。”
　　“五成的力量。”洪易骇然道。突然心中一个大胆的想法升腾起来：“那我们用电光耀体术。来修炼精元上胎这一窍。如果这一窍修炼到了五成。那只怕。我们的身体能到达一个难以想象的程度。”
　　“不能。人身有的**窍不能受住雷电。哪怕是一丝都受不了。只有谷神一窍。经过了前辈百次的尝试。这才的出了可以用雷霆刺激的结论来。”禅银纱急忙道。
　　“的确是这样精元上胎有精元上胎的修炼方法。要是乱来果不设想。”洪易点点头道。
　　明白自己的**窍是一回事。修炼起来又是另外一回事。
　　每一个**窍。都有独特的修炼方法。丝毫不能错半点。
　　**窍坏了就好是茶杯上破了一个洞身体就出现了不可补救的漏洞。那样的话就修炼到了仙人境界。也是个“有漏”人仙。永远无法到达粉碎真空的“无漏”境界。
　　“洪易。听好了。闭目内视谷道肠胃。在小腹之内。脊椎下垂之处。用精神内守。存想谷神真形。逐一扫射。久而久之。若有一处跳动。使全身肠胃。内脏。六都翻腾阖。那一处。是谷神之窍。”
　　就在这时。禅银的念头传递了过来。
　　是一段经文。还有图像。
　　这段经文。图像。乃是谷神一窍的测量总纲。明白了这段经文的意思。怀着这意思念头。存想图像在谷道肠胃之中。逐一寻找。就可以寻找到谷神之所在。
　　若是没有这段经义。除非到达了武圣巅峰。否则的话。累死也找不到谷神一窍。
　　“好。原来如此。”
　　接受了禅银纱传递过来的经义念。洪易立刻就理解了。立刻依照心法开始修炼测量。逐渐寻找谷神一窍。
　　“找到了。”
　　修炼测量了大约半个时辰。洪易突然之现了自己谷道之中一点内守谷神之形。存想谷神生养经义的时候。突然好像萌出了一什么东西似的。随后自己的肠胃。脏腑。都猛烈的翻腾。开合着。
　　一时之间。好像胃开了一个大口一。内府无比的空虚。饥饿。
　　没有错。感觉到了谷神一窍。洪就感觉到了“胃口大开”。好像自己的肠胃变成了一个无底洞。有无比强烈的食欲。好像一个几百年没有吃饭的恶鬼一般。
　　洪易怀疑现在就算牛在自己的面前。都会被一口吞下去。
　　“原来如此。原来如此。谷神一窍。乃是打开自己的食欲之门。”洪易恍然大悟。
　　“不错。当年
　　的四大武圣。也明白了谷神一窍的。我不知道他法方是什么。也不知道他们怎么修炼谷神一窍的。但是我却知道他们修炼之后。日啖一牛。力大无穷。而印月和尚。一日九餐。啖三牛。远古佛陀。日啖一象。”禅银纱道。
　　大禅寺的四大天王。武圣。修炼谷神一窍之后。每天都要吃一头牛。
　　而印月和尚。在正常的情况下。要一天吃九餐。三头牛。当然。也可以十天半月不吃仍精神奕奕。
　　远古修炼的武道和尚。一天要吃一头大象。
　　银纱说的这些。洪易也在斗佛笔录之中看到了的印月和尚这样描叙自己：“一日九餐。三牛。每两时辰一大解肉身之力。堪比远古霸王之龙。”
　　“修炼了谷神一后。虽然不可能学印月和尚日啖三牛。吃一头大象。却就再也不会出现虚不受补的情况。”禅银纱道“久而久之。身体就会力大无穷机之坚强。远远乎于常人。你麾下的那个沈铁柱是天赋异禀之人。但是你的天赋要比再好三到五倍。我们神霄道以前的高人。修炼这一之后。以武师的境界。战胜过初级大宗师。”
　　“以武师的界战胜大宗师？这怎么。”易震惊道。
　　以先天的境界。战胜初级宗师。洪易付练过真武圣体。突然一下施展雷狱刀经杀招。还有可能偷袭成。但是如果是那种巅峰宗师。或者是熟悉了宗师境界的人。绝对没有战胜的希望。单纯凭借武功跑都不一跑的掉。
　　要是武师的境界。简直和宗师相;太多。人家一只手就可以玩死。根本没有任何的悬念。
　　洪易实在是想象不出。以武师境界。是怎么样才能战胜大宗师。
　　这就好像是一猪一头老虎给打败了一样。
　　猪可以把老虎掉这就是武师战胜大宗师。
　　“好了。既然明白了谷神一窍。那咱们先以电光耀体术把全身的筋骨皮肉都淬炼一番。等熟悉了雷霆之力就可以淬炼谷神一窍了。”
　　一连三天。
　　三天的闭关。在银纱全力的帮助之下。洪易终于完成了谷神一窍的修炼。用一丝。一丁点儿的雷霆之力。刺激这门**窍。全身生机焕。内脏坚固。胃口大开。
　　而且他全身的筋膜。肉。都运用“电光耀体术”过了一次电。
　　用神霄道的雷法来说。就是淬炼了一次。
　　洪易感觉到了全身的杂质。全部都被炼化了一般。浑身稍微一运动起来。浑然如。量起。筋肉绷紧。比钢铁还要坚固。
　　当最后完成的时刻。洪易全身上下的皮肤。呈现出了一种古铜。却又带着精亮的色泽。好像是古铜之上。渡了一层电光。
　　轻轻的一力。周立刻劲风鼓荡。气流汹涌。前进后退之间。眨眼之间就是二十步距离。奔腾跳跃。比起乌魔麒麟马来都要快捷。凶猛。
　　现在洪易整个人打拳奔腾。就好是十多个铁浮屠的骑兵连接在了一起。猛烈冲撞。
　　跳跃捉拿飞鸟。空手撕裂虎豹这**的力量。度。在洪易的运动之下。都已经不在话下。
　　真武圣体自然而然的更进了一层。然说离大成。施展雷狱刀经之中的“天的炉”斩杀鬼仙的大招还远。但是大宗师能实出来的“阴阳炼狱”洪易足可以一连施展出八次。足足八次。
　　比碎灭刀重了足足三倍的“八荒神戟”在洪易的手上使用开来。就好像一根木棍。舞动起来。泼水不进。就算是三层玄刚重甲。也一下好像豆切开。
　　而用软玉弹钢制作。七石力量的“贯虹”神弓。在洪易的手里。不废吹灰之力。就被拉成月。连射上百次。都两臂不酸麻。
　　洪易现在的武道境界。已经是先天的巅峰。但是真正的战力。却已经堪比那种灵肉合一的宗师。
　　甚至现在的赤追阳。一看到洪易的筋骨皮色泽。还有站在面前的气势。就自认为不是对手了。
　　而禅银纱体。也到了一种极为高深的武道境界。
　　看着禅银纱眼眸轻眨动之间。吐息都似乎蕴含一种刀锋一般锋利的气息。洪易就知。恐怕就算吴大管家那条老狗。单对单和禅银纱比拼武力。不用道禅银纱都以收拾掉他。
　　两人经过了这三天三夜的修炼。终于到达了一个有史以来。最为巅峰的状态。
　　甚至洪易有一种感自己从来没有过像今天这样的强大过。
　　自己实在是太为强大了。
　　不用道术。光用武术。洪易都感觉到了。自己也在天下站的住脚步了。
　　其实以他现在的这种气势。肉身的强悍。任凭谁也难以想象到他还修炼了道术。还是个脱了生死的鬼仙。
　　没有人会认为。这样武道境界的人会是一个鬼仙。
　　“洪易。咱们可以莽荒了。”
　　修炼完成之后。在,园的屋子里面。禅银纱收拾好了一个行囊把天弓。无极剑。子母火轮剑。神木扳指。仙都玉璜。诛邪桃神剑六件法宝。
　　而洪易却是没有带什么法宝。就是一口碎灭刀。
　　“这次去莽荒寻回来。斩杀黑王。夺乾坤布袋之后凭借乾坤布袋之中的一部分财宝。可以使的出云国空前壮大。我尸解在出云国之中。这一世为出云国公主。了少好处。要还了这一段的缘分回来之后,就和你在出云国皇宫结成道侣。之后寻找时机共渡一重雷然后我们一起去大乾。为你报仇。了结心愿。等所有的心愿了结。就可以抛开一切。修阳神大道了。”
　　银纱看洪易。眼神眨动。似乎下定了某种决心。
　　洪易现在的实力强。禅银纱自然看的出来。又什么法宝都给她。更对她表明心意。三日同修。更是增加了不少感情。
　　本来以禅银纱的身份。乃是天下大妖仙之一。成就鬼仙。不入轮回。破处生死。以洪易原来的身份。本配不上。
　　但是现在洪易也成就了鬼仙。却就同了。
　　到了现在已经水到渠成。
　　“回来之后。咱们结成道侣么？在出云国皇宫之中。你要禀告父母？可惜我。父母之命。媒之言”
　　洪易听着禅银纱的话。知道从莽荒回来之后。就结为道侣。也是世俗之中的婚姻。终生大事。这可是非小可。尤其是读书人。礼仪有。
　　洪易要回大乾的话。禅银纱就是妻。洪玄机起码要在婚礼上喝新妇茶。但是以现在的情况。明显不可了。
　　这样的话。禅银纱名分都不正。
　　不过现在两人都是鬼仙。却都不在乎这些了。
　　“嗯？洪易。咱们鬼仙。脱了轮回。结成道侣。我们双双共同进退。如同天蛇王。玄天馆主一般。你扭扭捏捏干什么。”禅银纱收拾好了东西。洪易坐着。痴痴呆呆。不知道在想些什么。不由的一笑起来。
　　禅银纱本来就不是人。乃是妖仙。对于人的礼仪。并不放在心上。倒是没有洪易想的那么多。
　　“走吧。一切回来再说。”禅银又道。
　　“银纱。当年我夺你的元牝天珠。你用水雷炸我。当时我只有显形的境界。和你的道术比较起来。根本不值一提。你举手之间。就可以把我飞灰湮灭。但是你却有杀死我。后来。我还在桃神剑之中。施展出毁灭明王。险些让你吃一点亏。你可知道。我凭借的是什么？”
　　洪易坐着不动。脸阴晴不定。连禅银纱也不知道他想的什么。
　　“你怎么提起了我们第一次见面的事情？那个时。我要和毕湿华交手。又看见了金训儿。就以为金蛛法王那家伙在附近。于是就有顾忌的退去。否则的话。你就算再厉害。也逃不出我的手心。”
　　银纱眨了两下眼睛。皱眉。
　　“大禅寺以前有明王堂。和玄天馆的破坏堂一样。你修炼的应该是明王堂的道术吧？不对。传闻毁灭明王。非常难以驾驭。除非拥有鬼仙之力。才能施展。你那时候的道术。不可能镇压的住。而且你的神魂。坚韧可怕。天下没有一种道术。能有你这样坚韧的神魂。我起初还以为你读书多年。领悟了什么儒家的道理。但是现想来。你修炼的功法肯定不简单？莫。你修炼的是太上道的道术？”
　　银纱猜测道。
　　“不是。我修炼的不是明王堂的道术。我也不知。大禅寺有这么一个堂。我修炼的也不是太上道的术。”洪易摇摇头。开始用手解着自己的衣服。
　　“洪你解衣服干什么？”
　　银纱惊讶的道。
　　洪易看了禅银纱一眼。并不理会。而是自顾自的把外衣。银鲨甲。乌金袈裟脱了下来。显露出了一个贴身。暗金之色。叠的好像手帕一般的经文布片。
　　在解开衣服。拿出过去经的一刻。心中突然想起了自己的父亲洪玄机。还有母亲梦冰云。
　　“人都说有其父必有其子。但是我却和洪玄机不是一路人。”
　　洪易手摸到过去经经文的一刻。心中的想法竟然是拿自己和洪玄机做比较。
第213章谷神一窍！
　　?我修炼的这本功法，乃是天下神器，不能轻易泄露，身之地！但是你既然把神霄道的至高秘诀都告诉了我，咱们结成道侣，相互护持，那我就隐瞒你了，银纱，我也把我最后的秘密，分享给你吧。
　　洪易把暗金手帕一般的《过去经》拿出了出来，捏在手上，好像捏着命根子一般。
　　的确，这东西比命根子还要重要。
　　没有这部经书，自己现在还是一个苦苦挣扎，什么都不知道的穷秀才。
　　这部经文，不但是天下无数修道人鬼梦寐以求的无上宝典，更是改了洪易命运的经书。
　　“当年，印月和尚是谁？把这部经文藏在一本普通的武经之中，知不知道却改变了我的命运呢？”
　　洪易的心中，又涌起来了一个念头。
　　“到底是什么诀？宝典？这样郑重其事？你好像是一个轻法诀，也不要什么宝贝，全靠自己的，居然还会收藏东西？实在是看不出来。”
　　禅银纱看着洪易的动作，努了努唇，似乎并不怎么在乎一般，有的只是好奇。
　　她和洪易接触了这么一段时间，自觉摸清楚了洪易的性格。
　　就连撼天弓。无极箭。仙都;这样地法宝。洪易都可以让出去。丝毫没有见到什么心~
　　象法印。真武圣体。摩罗神捶。甚至精元上胎地秘诀都也肯和别人分享。
　　按照道理。洪易应该不会这么郑重其事地把什么东西收藏起来才事。
　　“这就是大禅寺。三卷经书之中。修炼阳神地过去弥陀经。我能以显形地境界。和你鬼仙硬抗。全靠了它！本来我是准备修炼到天下无敌之后。再拿出来地。但是现在你既然把神霄道最高秘诀都传给了我。我不得投之以李。报之以琼瑶。”
　　洪易把《过去经》经文从拳头之中散开来。放在桌子上。一点点地铺开。顿时。一副日月星辰为袈裟。端坐虚空中央。永恒不动地大佛。显现了出来。
　　禅银纱只看了一眼。眼睛就不动了。
　　她乃是修炼了三百多年的妖仙，道术上地经验丰富得不能再丰富了。
　　以她的眼光，自然一眼就看得出来，这经文上的画像，代表的就是一种玄奥的意志。
　　“这是”
　　禅银纱鬼仙地定力，声音都控制不住颤抖了起来。
　　随后，她用手揉了揉自己的眼睛，怕自己看错了。
　　“这就是大禅寺三卷经书之一的过去经，封印在一本普通的武经之中，我偶尔把武经烧了，这经书就显现了出来。”
　　洪易再次说了一遍。
　　“！”
　　禅银纱喉咙里面出一声惊叹之后，眼神随后锋利如刀，却并没有放在了过去经之上，而是直视洪易。
　　洪易用一种柔和的目光，看了过去，目光之中，坦坦荡荡，没有一点机心诡诈，好像一个全心全意，为自己爱人奉献地那种淳朴少年。
　　一刹那间，禅银纱感觉到了洪易的念头无比畅达，无比的纯粹，似乎变成了清澈透明地秋水，没有一点杂质，没有一点儿]。
　　这一刻的洪易，是纯粹的，没有半点而机心诡诈的。
　　这一瞬间，洪易地神魂之力，似乎又增强了不少，修为更进了一步。
　　“嘘！”
　　禅银纱把眼睛闭上，似乎是小小的休息了一会儿，然后长长出了一口气。
　　“险些儿心神失守了，洪易，你差点破了我的道心！”
　　的确，刚才她的眼睛看到过去经上的时候，心神失守，几乎道心都被破掉。
　　不过还好，禅银纱毕竟修为高深，过一会儿就稳定住了自己地念头，却不去拿过去经，也不再看。
　　“洪易，你收起来吧，我等平定了自己的心思，再看这经文，心思不平定下来，就算这本经书乃是无上经典，也恐怕强行练习，会走火入魔而死，道越高，魔越高，越强大地经书，越高深的法诀，心魔也就越强。”
　　看见禅银纱居然不急于观看，而是让自己收起来，洪易心中一凛，知道禅银纱地神魂镇定。
　　当年自己得到了过去经的时候，也没有急于练习和观看，而是收藏起来，焚香沐浴，等心情侧底平静下来，才开始观看地。
　　越是重宝，越要小心翼翼，不能喜形于色，这是读书人最为实用的道理。
　　“的确，无上经典，心情不平静，念头不如止水，不能观看的。”洪易眼睛一眨，抓起过去经，把手一扬，这片无上经书就直接飞向了禅银纱。
　　“你收起来吧，既然是道侣，日后我们相约百年，时日还长，此时，我才是一身轻松了。”洪易这一把《过去经》丢出去，浑身无比的轻松畅快，完成了一件大功德似
　　砰！
　　禅银纱看见过去经飞了过来，并没有用手去接，而是把手一抓，一团水雷，隐隐约约的出现在了其中，把过去经包裹起来，然后水雷猛烈绞动，似乎要把这卷经文磨成碎片。
　　“银纱，你干么？”
　　“这卷经不能留在世界上，来你用真火之力，咱们水火相交，彻底的把这卷经文毁灭！上面的那尊大佛，刚刚我已经用念头记在了脑海之中，其余的经文，你日后说给我听。”
　　禅银纱双手一，这团水雷猛烈激荡之中，把过去经扯得微微的撕裂了。
　　看见洪易似乎要阻止自，禅银纱又道：“大凡是最高秘诀，都是以口传口，以心传心，从来没有记录在纸上的道理，就连太上道的太上丹经，记载的秘诀，传说也并不齐全，而是由圣女和教主记在心中。凡是记录在纸上的最高秘诀，都必要受到天的妒忌！遭受到无穷无尽的窥视。大禅寺为了这三卷经书而灭寺，咱们两人若是把这卷经书世界上，必然也会日后遭受到遭难，这个世界上，认识过去经的虽然不多，但也不少！而且都肯定是绝顶高手，并不是我们两人能够抗衡得了的。”
　　“不错，最高秘，的确都是讲究一个以口传口，以心传心，记录在纸上，本身就会给人带来无穷无尽的窥视，必受天妒！这过去经上的经文繁多，寓意深奥，我虽然练成，但并没有修炼到最高境界，还要参悟，留着这经文，万一出了什么事情，被别人得到，立刻就是大祸临头，毁灭之后，咱们去莽荒寻宝，再说给你听，共同参悟吧。此时我心情没有到达大安宁的境界，不能观看。”
　　洪易看见禅银纱心思这样的细，居然得到了过去经之后，也不仔细看完，就要毁去，到了这时，他才知道禅银纱的神魂，的确是坚定无比，知己知彼，也能未雨绸
　　这样的女子，做自己的侣，才是茫茫求道路上的良伴。
　　心念一动之间，洪易鼓荡双手，念头一散而出，在虚空之中凝聚成了一团炽白的火焰和禅银纱的水雷碰撞在一起，水火相互交缠，两大鬼仙高手合一，运用道术猛烈激荡。
　　足炼了半个时辰，这卷大禅寺的无上经书之一，过去弥陀经，终于化为了无形的青烟，消失在这个世界上。
　　从此之后，《过去经》真正成为了过去。
　　“哎！原本以为，这三天的修炼，我们都精气神完足，可以前往莽荒了。但是你居然给我送来这一份东西，此时我念头不安宁，道心动摇，遇到了黑狼王，单打独斗，都恐怕未必是他的对手了，我得还要花费一天的时间，来镇压道心，你替我护法吧，不要提过去经的任何事情了。”
　　毁灭掉了过去经之后，禅银纱坐下来，摇摇头。
　　“这无上经书，居然在你的手里，我实在是没有想到。哎，你心已大安，我心却不安，一天时间，不知道镇压不镇压得下来。”
　　“我替你护法吧。”
　　洪易坐了下来，此时，他的心中再没有一刻这样的安宁过，也没有像这样感觉到了自己可以必然战胜洪玄机的信心。
　　哪怕洪玄机成就仙，甚至日后，粉碎真空。
　　洪易也觉得，自己也有必胜的把握。
　　“你洪玄机若天生是无情无义之人，骗了母亲，得到太上道功法！真的如天道一般的无情，我也无话可说，可是你却又把乾道子的那副梅花挂在墙壁上，分明是心中还有情，这样尾两端，念头不纯，纵然成就人仙又如何？人心无碍，才是根本，人心若是有障碍，就算把六大圣地，远古圣王的道术一起聚集起来
　　“洪玄机，你若是能堪破心障，就会把那副画撕掉，烧掉。
　　那才是真正恐怖，不知道你撕了，还是烧了没有？”
　　洪易想起了书房之中，悬挂的那副画。
　　这个念头一闪而过之后，他坐下来，施展道术护住禅银纱，让她镇压心神。
　　把过去经给禅银纱分享，本意是增强两人的实力，孔雀王，天蛇王，等绝代高手，都到了海上，不增强实力，根本没有机会夺不到乾坤布袋。
　　不过却没有想到，却使得禅银纱的道心失守。这却就是洪易的失算之处了。
　　时间又过了一天。
　　禅银纱默运神魂，镇压了一天的念头，终于起身。
　　此时，月黑风高。
　　洪易和禅银纱来到了海边，相互对忘一眼，突然之间，各运道术，相互以阴风托起对方身体，忽然一下，架风而起，以肉身飞腾到了海上，急的朝远处飞去！
　　前往莽荒！
第214章前往莽荒！
　　?阳神第二百一十三章巫鬼道天尸！
　　黑风高。两道阴在海面上低低的飞掠着。好像春度之快。也和飞鸟燕子并没有什么区别。
　　这两道阴风自然是易和禅银纱两人。
　　乘着晚上。两人以神魂之力驱动肉身飞行。相互配合。却是相的益。
　　洪易以前虽然神魂出壳。飞腾上天过。但是却从来没有享受到过肉身飞行的滋味！肉身飞行。这才是真正的飞行。也是真正的仙人乘风驾云。往来青冥之间。
　　感觉到了周身周围缠绕的清风。还有禅银纱的神魂之力包裹在外。形成了一层无形的蛋壳。挡住急飞行之间的天风。洪易看着脚下大海波浪翻翻滚滚。向后退去。心中简直是有一种说不出的快意。
　　此时。就体现出两大级高手。道侣的好处了。
　　一个人是无论如何。都难以行起来的。此时洪的神魂之力。非常的强大。随便裹起万斤巨石。也并不是什么难事。也可以念头一动。就把别人抛上天空。
　　是要使自己的肉身飞行。那却是不可能。
　　因为人神魂绕在身体四周。稍微一用力。就会被自身血魄吸纳进去。
　　除非像孔雀王那样渡过了三雷劫的高手。就算渡过了三四次雷劫。飞行起来。也太过艰难。耗费神魂。耗费气血。
　　所谓是“仙岛还需结伴游”。就体现出了道侣的作用了。
　　两人结成道侣。相互运力。刻就可以飞腾变化。来去如风。
　　如果不是道侣的话。两个有异心的人。绝对不会让对神魂来包裹自己的肉身。这等于是将自己的生命都托付在别人之手。稍有差就会落入人手。下场凄惨。
　　不过洪易和禅银纱人结成道侣。修炼多日。互换最高道术功法。此时相辅相成。遇|肉身不能逃脱的危险起码可以跑的掉了。
　　一夜飞行的功夫。少都在海面上飞行出了上千里在天刚刚蒙蒙亮地时候。两人落到了一个岛屿之上。
　　这是一座荒无人烟的岛屿。岛屿上山峰林立。到处都是参天大树还有一股股刺鼻的硫磺。岩浆气味是很多的火山口。
　　洪易从天上望下来。岛屿黑压压一片。好像一块新的大6居然难以看到边际。
　　看着荒无人烟的岛屿。火山口林立的岛屿。洪易问禅银纱道。
　　“还早着呢到莽荒最少都要两两夜的时间。此时我们才飞了一半都不到。不过飞行了一夜神魂消耗不小咱们下去吃点东西休息休息吧。”
　　银纱说话之间。和洪易徐徐落下到了海边地沙滩上。
　　沙滩洁白。海浪冲刷之中。四面寂静。荒无人烟。一点人气都感觉不到。两人落到沙滩时候。洪易心中突然感觉了一种飘然出尘。神仙眷侣地意境。
　　“这才是真正的仙人！通神自在。无忧无虑。远离了尘世的喧嚣。人心的机变诡诈。要是这样直到永恒。那该是多舒服地事情。”
　　禅银纱落到沙滩上时候。却没有洪易那么多地文人心思。而是念头猛烈一扫。顿时几阴风好像绞索一般。飞入了黑压压的树林之中随后几只羽毛鲜艳的山鸡。毛皮雪白地野兔。还有几片灵芝树菌。都被卷了出来。
　　随后。禅银纱念头一动。海水凝结成了几柄晶莹的水刀。把几只山鸡。野兔。一阵旋转都剥了皮毛。
　　银纱把这些山鸡。野兔剥了皮毛之后。笑着道：“这里面是一片老松树林山鸡。野兔都是吃松子。长大的。味道很鲜美。你正好会控火。把它们烤熟。|你能不能掌握好火候？”
　　“没有问题！”
　　洪易手指一弹。一点火焰凝聚成形。逐渐地散开。随后丝丝火焰围绕着几只山鸡。野兔舔着。不一会。=鸡野兔就熟透了。散出诱人的香味。
　　银纱又取出了盐。香料等佐料。洒在上面。使的烧烤地色泽更加金黄。
　　烧烤好之后。两人席地而坐细的吃了起来。果然野味鲜美。非一地菜可以比了
　　“这味道都比的上神风国吃桃花长大的鱼了。”
　　吃着吃着。洪易赞叹。虽然他读书讲究一个“食不语”。但是这山鸡。野兔的味道太鲜美了。
　　“这座岛屿不知道叫什么名字。方圆数千里。非常的广袤。算的上一块地了。只可惜在深海之中。又时常火山喷没有一点的人烟。我曾经来过一次的。在上找到了不少灵药。不过那时候神魂出游。没有太多的时间。倒是没有细细寻找探查。这回我们结成了
　　|可以肉身飞行。云游四海。终于不用担心神魂出游身出现问题了。等有了时间。们就把海上的所有的岛屿。地。都云游一个遍。探查上古修道人的洞府。寻找天才地宝。洗涤心神。倒是一件愉快的事情。”
　　银纱用手指撕着一条条的鸡肉。放在嘴里细细咀嚼。随后用一种轻松愉快的语调说着儿。
　　神魂出游。虽然方。可以轻轻松松的一日千里。但是离的太久了。老是要担心肉身出问题。
　　结成道侣之后。这些难处都可以因刃而解。
　　修道之人中的道侣。起世俗之的夫妻更要要的多。并不是世俗中夫妻传宗接1结婚生子。而是修炼天道之中相互帮助。生死与共的对象。
　　世俗之中的夫可随便的找。但是道侣却不能随便。
　　“等夺到了乾坤布袋。咱们运八方。把所有好东西都装进去。不然的话。每次神魂出游采药。都不方便携带。不知道此时。冠军侯。毕湿华。还有孔雀天蛇王。那些人。甚至瑶池派的人。都到达了什么地方？咱们一路飞来。似乎连个船影子都没有看到？”
　　易三两口。就吃了一只兔子。咀嚼两下。肉就稀烂直接吞咽下去。随后道。
　　前头也说不好。不过如果碰到了孔雀王。咱们必须要小心！恐怕现在我们两人联手。只怕仍不是他的对手。”
　　银纱
　　“你把过去经领悟一成。咱们算就有一力！我看最可怕不是孔雀王只怕是天和玄天馆主对夫妇最为可。”洪易道。
　　“我没有和他们交过手。实际谁也不知道这对夫妇有多么厉害。和他们交过手的人。基本上都没有活下来的。”
　　修炼魔头的法门。不知道你和他们交过手没有？”洪易突然问道。
　　银纱纵横海上已。也去过莽荒。见识很广。洪易这次去莽荒。正好乘着休息。把所有的事情都问清楚。
　　“巫鬼道的道术。神秘莫测。似乎是走的修炼外,。来克制心魔。以魔制魔的路子。他们一般都练身外之身。做为魔头。有养尸之法。以人兽骸骨尸体。练出铁尸。铜尸。银尸。金尸。飞尸。巫尸。天尸。尸皇最后练成上魔尊。都是实体。力大无穷。两背生翅。如鸟鹰大雕一般飞天遁地。为恐怖。就算是道术高手不愿意招惹。更能驱使厉鬼。布成绝阴杀阵其中的厉害人物。修为并不在你我之下。传闻上古之后。巫道有厉害人物。练出无上魔等于梦神机九火炎龙那样的存在。不过现在却不可能了。要是有那样厉害的人物。早就到大乾传道去。你的火焰佛陀真身和我的霄道雷法。专克制邪魔。巫鬼。这些巫鬼道的人物。也不在话下。”
　　的存在？倒真是凶猛无。不过这种巫鬼邪魔。以魔魔的道术路子。在上古时候还可以传下去。到了在。民智已开。都知道这是邪魔。不会去信他。只会一波一波的去诛灭。这样的民意天意之下就算再大的神通。也没有用处也只能夺在莽荒之地。调教调教土著野人了。”
　　洪易点点头。
　　禅银纱说出巫鬼道的大概。乃是“魔制魔”。他便知道。|道术也有其精妙之处。拥有深厚的理论。
　　不过豢养魔头。熟悉外魔。对付心魔。这等道术思路。已经是不可能被,智已开的天下百姓。皇权。各道门接受了。一旦出现。就是公敌。
　　两人烧烤完毕。坐沙滩上。静静的修养着神魂。
　　此时。正是天亮之前最为黑暗的刻。自然有一安宁。祥和的味道。
　　就在这时。突然之间。扑哧扑哧。树林之中的夜鸟。全部都飞了起来。洪易更感觉到了。各种飞禽走兽。好像大祸临头一样。不要命的奔走。
　　“嗯？莫非是岛上的火山要喷了？”
　　感觉到异动。禅银纱和洪易同时睁开了眼睛。
　　“不对。是天上。”
　　禅银纱指着天上。见黑夜之中。依传来了一阵刺耳。尖厉的叫声。随后。一个人形。但是长有两大巨大肉膜翅膀的怪物飞临到了数百丈的高空。盘旋俯冲。
　　“嗯？真是说什么。|么就出现。巫鬼道的天尸？”
第215章巫鬼道天尸！
　　?“巫鬼道的天尸就是这等模样，可真是一副恶魔样子，教壁画中的飞天夜叉。”
　　洪易看着天上突然出现的怪物，双眼烁烁生光，把这怪物的样子看清清楚楚。
　　如今他的武功大进，“真武圣体”修炼成功，全身的筋骨皮肉膜更受过了“电光耀体术”的淬炼，气血坚固，视力更是水涨船高，虽然是黎明之前的黑暗时刻，但仍旧能够清晰的看见天空上飞鸟的羽毛，更何况是那么大一个魔怪？
　　这个魔怪，两双宽大的肉翼肉膜，身体全身上下长满了鲮片，颜色黑青之中带着闪耀的乌金，一看就是刀枪不入的那种，比起乌魔麒麒马的鳞片还要厚实得多。
　　这鲮片密布全身，连脸上都长满了，两颗獠牙显露出来，血红的双眼，似乎红宝石，幽幽出光华，这种模样，显得猛恶，狰狞，凶煞，暴戾似乎把世界上所有恐怖的词语，都集中到了身上。
　　这魔怪的飞行间，手里还拿着武器，却是一口夜叉王一般的钢叉，黑铁打造，锋利的叉头之上，缭绕着点点血斑，是杀了无数生灵，沾染上鲜血凝固出来的。
　　这头魔怪，好老鹰一般的在天空盘旋着，一边盘旋，一边出尖锐的叫嚷声，听得人头皮麻，灵魂都震动起来。
　　忽然，魔怪天尸似乎是盯中了什么目标，猛然肉翼一合，好像剑】一般的俯冲下来直入了树林之中，随后远处树林中传来尖锐的咆哮有暴熊地吼叫也有猛虎的咆哮。
　　一阵吼叫，咆哮过后，魔怪天又冲天而起，手上钢叉叉穿了一头斑斓猛虎，而另外一手提着一头漆黑地人熊。
　　这一虎一熊最都有两千来斤，被它提上飞起来，丝毫不耗费一点力量，轻松自如得有如就吃饭喝水。
　　“好厉害地天尸，这样的力，相当于一个先天巅峰的绝顶高手了，而且还能飞行，全身刀枪不入，猎虎杀熊如抓小鸡一般容易不知道会不会使用法术？这天下之大，还真是奇妙，我以前只读野史笔里面知道飞天夜叉这一东西，从来没有亲眼见过。”
　　洪易看着这头天尸瞬间猎杀一虎一熊，飞上天空，并没有出手“降妖除魔”。要知道，这里已经接近了莽荒形式复杂要是惹上了什么厉害的人物，虽然不怕但势必要影响夺宝，和击杀黑狼王毕湿华的计划．！。
　　“这头天尸地主人，也并不是什么厉害角色，如果是尸皇的话，那炼制之人，就已经是鬼仙级别，需要小心应付了，巫鬼道在莽荒之中，势力巨大，也并不是没有鬼仙的。”禅银纱似乎并不放在心上。
　　“天尸就这样的害了，尸皇不知道什么样子？这群巫鬼道还真是不懂礼ｌ法，炼制尸体，都称呼为皇。”
　　洪易喷喷了两声。
　　“你还不是连钦差都杀了？”禅银纱微微一笑：“咱们走吧，莽荒我只神游过一次，在那里寻找九叶灵芝，并不熟悉，跟着这头天尸，却是能找到巫鬼道的巢**，把这炼制天尸的主人抓起来，逼问一下精忍和尚的下落，巫鬼道是莽荒的大派，知道的消息比我们多得多。”
　　大禅寺地精忍和尚，把乾坤布袋带去了莽荒，莽荒地巫鬼道肯定会知道一些消息的。
　　“好！”
　　洪易点头，答应一声，和禅银纱又架风飞起，悄悄的跟在了那头天尸的后面。
　　这头天尸，虽然提了一虎一熊，但是飞行极快，宛如一头雄鹰，翅膀猛一展，气流滚滚，侧着身体，操纵气流滑翔，一去就是二三里，显现出了精湛的飞行技巧。
　　足足飞了两个时辰，天色已经大亮，起码又飞出了七八百里，远处又出现了一个小小的海岛，好像一个翠绿的田螺，悬浮在蓝天碧海之间。
　　天尸盘旋了一阵，猛地俯冲而下，落入了岛屿之中地一片丛林内。
　　“嗯？”
　　洪易一丝念头隐藏在空中，跟随而下，就现了丛林之中，是一片小小的木楼，木楼周围，多身体漆黑，只围着一层兽皮地土著忙碌着，木楼上方，坐着一个身材瘦小，身穿棉布道衣手拿一只骨杖，胡子极长的道士。
　　这个道士抬头看了看俯冲下来的天尸，骂了一句：“我叫你去寻海，看看海上有些什么过往的船只舰队，你倒好，去抓熊杀虎吃血食！最近宗主听说从中土天州来了多高手，都是前来莽荒寻找宝物，叫我们小心看守莽荒的门户，一有事情，立刻通知准备，你这魔头要是耽误了我的事情，我用磷火烧你。”
　　“嗯？何方道友？用念头来跟踪我的天尸？”
　　就在这时，道士突然现有些不对，看着天空，忽然把手中的骨仗一挥，撮口长啸，出摄魂夺魄的声音。
　　周围忙碌的皮肤漆黑的土著劳力，听见了道士出声音，都连忙跪在地上，匍匐膜拜着。
　　“巫鬼道什么时候会在海上建立据点了？难道想靠这些土著野人建立国家，小道士，你不要反抗了，你这摄魂魔音，对我们没有用处的。”
　　一团浩荡的阴风，裹着洪易和禅银纱落到了木楼前的地面。
　　两人落到地上之后，阴风顿消，踏着坚实的土地之后，禅银纱看着坐在木楼上的这个手拿骨仗的道士。
　　“！”
　　这个道士一看洪易和禅银纱落了下来，嘿嘿一笑，用手一指，嘴里又出了尖啸声。
　　“你们这一对道侣，居然敢肉身飞行，落到我的中央，这是找死了！中土天州的道术人物，都是这样狂妄自大么？”道士眼神之间绿光一闪。
　　那头天尸咆哮一声，竖起钢叉猛烈一叉袭来翅膀震动，地面灰尘大起，方圆二三十丈不可见物。！
　　钢叉在灰尘之，好像破开虚空地神兵，猛烈袭来直奔洪易的脸。
　　“好家伙，这一击还真是快，让人来不及反应，要是道术稍微施展得慢地，恐怕就被劈死了。这天尸地武力还真是强悍。”
　　看见钢叉袭来，并不躲闪，手上的碎灭刀赢了上去，提，扑哧之间粗大的刀光放佛电蟒缠绕周身顿时把钢叉削成了几截。
　　同时刀光滚过，这头天尸一阵尖叫，身体立刻裂开，变成了两半。那坚硬的鳞片和刀锋碰撞，出一连串的火星，一下剖开地时候，洪易都感觉到了巨大阻力。
　　要知道洪易拿碎灭刀施展“雷疾弧光”，就算是一尺厚的铁墩也能豆腐一般的切开，不可能感觉到阻力，这天尸的鲮片，居然能使他感觉到了阻力，何铠甲都要坚固得多。
　　“好坚韧的鲮片！只可惜我的碎灭刀太过锋利！这天尸只会武力，不会道术，倒也没有什么恐怖的，不过浑身坚固，又会飞腾，比起先天高手来要强横得多。”
　　洪易剖开这头天尸之后，两下急冲，三十多步距离，一冲就到，上了木楼，碎灭刀已经架上了这个道士的脖子。
　　而这个道士才刚的站起身来，似乎还没有来得及施展道术就被武力降伏了。
　　此时地洪易，身刚烈，武力高强，比起大宗师来，丝毫都不逊色，近身搏杀，任何道术高手都得掂量掂量。
　　别看天尸瞬间被他杀死，这是他地武功太过厉害，碎灭刀太过锋利，换了别人，就算一支军队来对付这只天尸，也只能是个灾难。根本连身上鲮片的防御都难以破开。
　　这样坚固的鳞片，恐怕就算贯虹弓来射，也无法洞穿。
　　看着人一般高碎灭大刀，锋利得皮毛战栗的刀锋，还有刀身之上滚滚的凶煞威风，令这个道士都变了脸色。
　　洪易也不等这道士说话，一把抓起他的后颈项，老鹰提小鸡一般地跳下木楼，提到了禅银纱地面前。
　　“你不用反抗了，也不用使用什诡计，大概你也听说过我的名头，我乃是天下八大妖仙之一地银鲨王，这位是我的道侣，也是鬼仙真人，就算你们宗主前来，也未必是我们的对手，我问你的话，你要老实回答，兴许我还能饶你一命！”
　　禅银纱看着这个道士，说出的话，直接熄灭了对方产生的任何反抗念头。
　　鬼仙乃是天下道术高手中的大成就者，少之又少，天下修道之人，浩如烟海，能成就鬼仙真人的，凤毛麒角。
　　这个道士，洪易看了一下，念头也不怎么强大，只不过修炼到了显形的境界，弹指之间，就可以灭了他。
　　“原来是银鲨真仙！小道不过是巫派出来看守天州前往莽荒海路的。银鲨真仙纵横四海，莽莽大洋，威名谁都知道。前些天云蒙大舰，从海上开了过来，已经前往了莽荒，银鲨真仙的敌人黑狼真仙也在其中。”
　　“嗯？黑狼王的舰队，过去多久了？”
　　禅银纱急忙问道。
　　“已经过去了三天了！小道本来有五头天尸，刚刚由飞尸练成的，花费了小道我无数的功夫，结果因为靠近了舰队，被一下擒拿掉了四头，现在最后一头又被斩杀。小道一生心血，全部耗费掉了，求银鲨真仙饶我性命。”
　　道士叫嚷着。
　　“他们舰队的方向是朝哪里？我还问你，你可曾经听说过，莽荒之中，有大禅寺逃出来的和尚？”
　　“这个小道不知，不过在二十多年前，的确是有一批和尚从天州远洋过来，逃到了莽荒，还和我们宗主谈过一次，后来就销声匿迹了，黑狼真仙的舰队是朝着南方航行的，现在估计已经到了莽荒的通天原登6上岸了。”道士果真是来了知无不言，言无不尽。
　　“嗯，不错，咱们走吧。”
　　禅银纱示意洪易立刻上路，追杀黑狼王的队伍。
　　“这个道士怎么办？”
　　洪易道。
　　“放了他吧，我们得快点走。敢上黑狼王快点击杀，否则到时候，冠军侯的一些人也到了莽荒，那混战起来，恐怕要出些问题，夜长梦多。”
　　禅银纱听见黑狼王的消息之后，已经急不可耐，念头一动，已经缠绕上了洪易的身体。
　　洪易倒是不放心，把手一挥，施展出了黑魔乌鸦阵。这个道士立刻就晕了过去，直挺挺的在地上。
　　“我用黑魔乌鸦阵，困他两天，免得他把我们的行踪说出去。”洪易道。
　　“洪易，你太小心了，我们鬼仙，纵横天下，生死不入轮回，并不在乎什么，就算说了出去，巫鬼道的高手也不敢来找我的麻烦。和小角色不要浪费时间。”
　　禅银纱并不在乎的道。
　　“银纱，你在海上的名气挺大的，多人都知道你和黑狼王的怨仇？”
　　又飞起来之后，洪易问道。
　　“我和黑狼王前后交手了数百次，在海上大战，多修道士都殃及池鱼。巫鬼道有些高手，也在我们斗法的时候路过，死伤了一些的。他们的宗主，也并没有来找我的麻烦，鬼仙都是长生不死的地步，没有不可化解的大仇，足可以令人心动的法宝道书，谁肯打生打死？”
　　两人这次运气了神魂之力，飞行急，比起刚才来，足足快了几倍，猛烈飞腾之间，天空上都被冲出了一条白白的气浪，经久不息，如白虹一般。
　　又飞行了天一夜。
　　巨大见不到边际的大6，莽莽树林，平原，大山，河流，展现在了眼前。
　　这是一片真正的大6，并不是海上的那种岛屿，因为洪易感觉得出来，那种厚重浑芒的大地气息，这是海上的那种屿没有的。
　　念头向四面八方扫射，寻找了几个时辰，终于，洪易和禅银纱现了一处平原入海口，修建了简单的港口，许多大舰停留在港口之上，下了锚。
　　而大舰上迎风招展的旗炽，是云蒙文。
　　正是云蒙的舰队。
　　“好家伙，这云蒙来了多少人？足足有一直大军？”
　　看着海上停泊的大舰，足足有两三百艘，洪易心道。
第216章黑狼王踪迹！
　　?口之上，哭喊震天，夹杂着一股巨大的怨气，血腥气四周弥漫。
　　许许多多的云蒙士兵，捆绑着一个又一个的漆黑土著，把他们压上了船只，显然是这群云蒙大军，一路掠夺土著为奴隶。
　　有些狠狠挣扎，痛苦的不堪不土著猛烈的反抗，厮打着，就被全副武装，装备精良的云蒙武士一刀砍翻在地，割下头颅，悬挂在树上，用来震慑反抗的人。
　　情形之野蛮，惨烈的掠夺，令得洪易都看得十分的不忍。
　　海上的这些土著们，常年处于热带，浑身皮肤黝黑，牙齿洁白，体格健壮精悍，就算不会武功的汉子，也能赤手空拳的猎杀野兽。
　　这样的土著当作奴隶来做苦力，种植，开矿，等等那是非常不错的劳动力。
　　每年有许多许多的国家，海盗，商人，都来到莽荒附近的海岛上来掠夺土著，贩卖为奴隶，这是一笔不要钱的暴富生意。
　　其中以云蒙军队为最，每年都有大量的舰队出海，四面征战，如蝗虫一般的席卷四方海域，见人抢人，见宝抢宝，是最为穷凶极恶的海盗都恐怖的存在。
　　云蒙的大舰，一般都是像八百人大牙舰那样式样，三百多艘巨舰，除开携带的辎重，粮草，淡水，装备，药物等东西，算少了，也能有五六万人！
　　五六万人的大军，一次出海，远涉万里海域，这怎么都算得上一次巨大的军事行动了。
　　“云蒙这次出动了这么多的大军？除了大牙舰之外，桃神大舰就有八艘？还有那个主帅大舰？是什么船？”
　　三百多只大舰排列成了一个玄奥的方阵，把八艘桃神怒鲸大舰围绕在中间。
　　而八艘桃神怒鲸大舰则是以八卦的方位，把一座主帅大舰围绕在中间。
　　这座主帅大舰，全身漆黑，如同铁制，一眼看上去如远古驼山的神龟浮出水面，庞大的无法估算出来。
　　光看着甲板两旁的挡板如同城墙一般，高达十几丈，洪易就知道，这大舰根本就是一水上城堡，就算雷火铁炮那等凶猛的东西，都不一定轰击得开。
　　“久闻云蒙国有一艘镇国大舰，号称‘蒙神’乃是举国之力，召集能工巧将，花费了两百年地时间，才打造而成的。想必就是这一艘了。”
　　海上航行中的大舰，以神风国的桃神大舰为最好，最实用。不过另外有镇国大舰，如大乾的御用龙舟，云蒙的‘蒙神’号，‘天武’号。却是花费无穷人力，举国之力，数代人打造的镇国扬威，祭祀上天地东西。却是又比桃神大舰要好得多，不过这东西实在是耗费太大，没有举国之力，花费几代人的时间，根本制造不出来，消耗的财政也太为厉害，是桃神大舰的百倍，千倍。
　　洪易所读地史书之中，曾经有朝代为了制造龙舟大舰，最后财政崩溃，弄得镇压农民起义都没有了钱，最后王朝毁灭。
　　看着下方在港口之中密密麻麻的巨大战舰，还有飘扬地云蒙旗帜，以及杀气腾腾的军队气象，洪易心中不禁感慨万千。
　　一年之前，他不过是屈居在侯府之中，一个小小的庶子，手无缚鸡之力，树叶掉下来都怕碰到头，一文不名。
　　而现在，却是已经脱了生死轮回的堂堂鬼仙，真人！和天下八大妖仙，纵横四海的银鲨王结成生死与共的道侣，联手追杀堂堂一国元帅，统天下最强大骑兵“铁浮屠”的主将，黑狼妖王！
　　这样的际遇，只怕是说出去都没有人相信。
　　早在在海上成就鬼仙的一刻，洪易就知道自己已经跻身进了这个世界上顶尖高手地行业，虽然后路还长，但是毕竟拥有了可以纵横天下，不受宵小欺凌的实力。
　　“洪易，不要走神！你好好的护住我，我要全力出手了！把下面的舰队彻底毁灭掉！”禅银纱的声音传了过来。
　　“什么？就这么出手么？”洪易一惊：“云蒙这次居然出动了‘蒙神’镇国大舰，非同小可，其中肯定高手如云，你我两人，就这么贸然攻打，恐怕太过冒失了！还是得小心从事。”
　　“无妨！我历来出手，都是强攻硬打，从来没有小心二字，现在我们两人联手，法宝众多，纵横天下，就是要引出黑狼王，然后一举搏杀！你护住我的身体，我现在全力出手，保证一个照面，就可以把他打得魂飞魄散！”
　　禅银纱咯咯一笑，言语之中，带着绝代妖王的无边霸气和自信。
　　洪易也知道，禅银纱身上法宝众多，撼天弓，无极箭，子母火轮霹雳剑，甚至仙都玉>，最近参悟‘精元上胎；’‘谷神一窍’，以雷霆淬炼神魂，肉身，道术大增，如果不是因为要追杀黑狼王，早就可以去渡一次雷劫。
　　渡雷劫之后，神魂虚脱，要修养非常长一段时间，才能巩固道心，道力大增加，不过那样也会错过时间。
　　不过现在虽然不用渡雷劫，以这么多的法宝，搏杀和以前禅银纱差不多的黑狼王，简直不在话下。
　　一件法宝，需要一个道术高手很长时间的祭炼，像禅银纱这样独来独往地仙，并没有时间修炼法宝，而且渡雷劫的时候，任何法宝都用不上，硬要以神魂融入雷霆，去参悟毁灭，创造地意志。
　　法宝除了打斗之中能有用处之外，自身修行用不上。只有那种大门派，千年积累的，才会有闲得无事地高手去炼制。
　　“好！你动手吧！”
　　洪易应答一声，禅银纱立刻就开始动手了，从百丈的高空之上，猛烈念头驱动，一阵阵浩荡地长风吹拂到了海面上，海浪立刻就汹涌起来，随后巨大的水雷凝聚成形体，相互流传，巨大的水柱也升腾起来，出潮水一般奔腾的声音。
　　禅银纱此时，念头强大，神魂凝练，足已经到了可以渡过雷劫的地步，这一下出手，足足有上千颗水雷涌了起来，没头没脑的朝着三百多艘大舰轰击过去，威势就好像是狂风暴雨来临，天地都阴暗，只剩下了水的世界。
　　船上地许多云蒙高手都感觉敏锐，一下就现了突如起来的环境变化，顿时无数个念头波动了起来。
　　洪易感觉得清清楚楚，就在禅银纱念头一出，立刻就有数十股强大的念头察觉，同时向天上探查过来。
　　洪易和禅银纱此时，是祭起了神木扳指，化成一道浓密的乌云，把自己包裹在其中，人们朝着天上看，只看得到一小片乌
　　般的人根本不会怎么在意。
　　但是现在这一动手，禅银纱念头之强大，不说会道术的人能感觉得清楚，就算是普通人，都会感觉到天地一下阴深深起来，本能的有刺骨寒意渗透到骨髓里面。
　　更何况，海水汹涌，水雷滂湃地那种天翻地覆的景象？
　　本来下方大军聚集，人气连接成一片，血气阳刚浓厚，煞气十足，一般的道术高手恐怕连神魂都出不了壳。
　　但是禅银纱修为太深厚了，这几天又借助仙都玉璜，参悟雷电，神魂已经有了一丝纯阳之性，已经是天下得道高人之中的高人，对于大军血气，煞气，足足可以不受影响。
　　“哪方妖孽？居然敢在这里作樂？真是找死！”
　　轰隆！
　　几十个强大地念头猛烈联手，各自出了自己最为强大的法术，猛烈地迎上了禅银纱的水雷。
　　与此同时，这些念头相互交缠，似乎组成了一个玄奥的大阵，竟然和下面的船只人气相互配合影响，把大军之中所有的血气，煞气都凝聚了起来。
　　在洪易的感觉中，几十个强大念头这一组成，似乎在虚空之中出现了一个血色卦象，血色卦象之中，隐隐约约端坐着一个和毁灭明王一样气息的影子。
　　“这是什么大阵？”
　　洪易吃了一惊的同时，血色卦象的大阵已经和禅银纱地水雷碰撞在一起。
　　一时之间，海面之上，狂浪爆破，水花激射，混沌一团，好像世界末日降临了一样。
　　有一艘处于中央的大舰被狂浪猛烈的抛了起来，好像一片树叶，足足颠簸起了十多人，猛的跌到水面上，居然一下摔得散开，上面的人全部跌落在海中，在狂风巨浪之中挣扎。
　　禅银纱这一下的水雷和数十大道术高手对拼的结果就是引了如山的巨浪和暴风。
　　这种风浪和夏天海上最为强烈的飙风都不相上下。
　　“玄天血卦大阵！破坏神！”
　　“走！咱们落下去！虽然预料到黑狼王早有准备，但是他居然准备了玄天血卦大阵，这是要置我于死地！可惜可惜，我现在法力大增！我已经捅了一下马蜂窝！不过这也没有什么，我们在高空，要运念头相互悬起肉身，出手难免不方便，还是落到丛林中去，这些道术高手肯定会追杀过来，到时候咱们全部解决掉！”
　　“好！”
　　禅银纱一击之后造成了庞大的声势，随后念头猛地收了回来，并不再出手，和洪易神会了一会儿，两人化为一道乌云向着远处的莽莽丛林之中落了下去。
　　就在两人落下去之后，风浪随后就平息下来。
　　几十股强烈地念头猛烈的飞腾上了两人刚刚停留地天空之中探视一阵之后，又猛的落了下去。
　　此时，庞大地“蒙神”号大舰上，甲板上亮亮，竟然是一种不会生锈的钢铁铸造，散出一股浓烈的铁腥味道。
　　足足有三十多个身穿白色道衣，头上缠绕着丝带，披着头，云蒙打扮的人走了出来。
　　“到底是谁？这么庞大的道力？居然连我们三十六人的念头联手，组成玄天大阵，都只能堪堪抵挡得住他的水雷？”
　　为的几个人却是在道衣外面还穿了一层薄薄的铠甲，背上还背着长刀，不知道是武者还是道士，显然是道武双修的那种高手。
　　“欧阳山，此人太过可怕，只怕是大帅的死对头银鲨王！大帅走时，早就交代了，这个女人会来袭击。特地交代过了我们把大舰布成玄天血卦的模样，然后交代我们镇守，一遇到攻击，立刻反击，想不到，还是损失了不少。”
　　整个庞大的舰队，经历这场风暴，有不少的人掉落到了海中，一艘大舰被损坏，粗略的估算，死伤了上百人，纹银十万两以上。
　　“是啊，我们杀了那么的土著，收集他们的怨气，血魄，组成玄天血卦大阵，大阵的中央，还有一道馆主亲自绘制的破坏神符，能凝聚成破坏之神的真身！只要不是渡过了雷劫的鬼仙都能一击必杀！居然还收拾不掉她。”
　　另外一个领猛烈吐纳气息说道。
　　“就算杀不了她，想必已经重伤了！否则的话，以银鲨王的性格，不死不休，怎么会突然罢手？我刚才念头探查了一下，她是落到了通天原的丛林之中，离这里不远，想必是回归了肉身！我们去擒杀！”
　　“此人乃是天下八大妖仙之一，法力通玄！咱们这些人之中，没有一个修成鬼仙大道的，只怕难以战胜她！”又有一个领道。
　　“乘她病，要她命！元帅说了，这次馆主特地绘制的破坏神符加上玄天血卦大阵，足可以把她打得神魂不能出窍！事实也是如此，她刚刚重伤！否则的话，怎么会被我抓住念头逃遁的方向！咱们不能放过这个千载难逢的机会，若是能擒杀一个妖王，鬼仙！这该是多大的功劳，不说国主，就算是馆主，也会把高深的道术传授给我们。”
　　“好！你们剩下的人镇守舰队，我们去擒拿银鲨王！如果再遇到道术高手，已经用玄天血卦大阵反击！”
　　“这次我们‘狱字营’却是找到了立大功的机会！走！”
　　云蒙大军之中的狱字营，是和大乾神剑营一样，都是由道术高手组成的军队！
　　此时说话的三人，正是狱字营的三位指挥使。欧阳山，宇文图，慕容虎，都是云蒙权贵大姓出生，得以进入玄天馆学习道术的人物。
　　云蒙大姓贵族，多是复姓。
　　............................................................................
　　“黑狼王，还有几个厉害的人物，都不在舰队之中！咱们擒杀几个道好手后，逼问去向吧！”
　　此时，洪易已经和禅银纱落到了丛林中。
　　禅银纱在刚才一击之中，已经察觉出来了，舰队之中没有真正的厉害人物。便知道，可能丢出去夺宝了。
　　{状态恢复了！}()
第217章玄天血卦！
　　?纱，你没有事吧！刚刚那一击？”
　　洪易和禅银纱两人落到地面之后，洪易打量了一下周围的环境，现是莽莽丛林，地面树叶极厚，散出了腐烂的气息，蛇虫鼠蚁，乌龟蝎子，蜈蚣斓虫，蚊子，蚂蟥，等东西遍地都是，密密麻麻的在树叶上，腐烂叶子之中穿行，而且丛林之中，密密麻麻的树叶不见天光。
　　尤其是那些腐烂，湿热的地方，还涌出了一团团五颜六色，形状~一般的烟云，稍微一闻这种味道，就头晕目眩。
　　洪易知道，这些都是剧毒瘴气。
　　人只要稍微一闻到，立刻就会中毒死亡。
　　莽荒之中的丛林，比起南方的丛林更要险恶得多，起码南方再茂密的原始森林，也难以看到五颜六色呈现蘑菇形状的瘴气。
　　这种莽荒地方，洪易立刻就感觉到，武功再高强的人进入其中，也要被无穷无尽的毒虫骚扰，瘴气弥漫而身体虚弱。这个地方根本不是人能够生存得了的。
　　不过虽然危险至极，但莽荒之中蕴藏奇迹珍贵的药材，宝石，金矿，银，奇珍异兽，却是很多人都希望得到的。
　　要不是这样险恶的环境，就算再远的海路，大乾的商人，军队也恐怕会过来开。
　　虽然有剧毒瘴气，不过洪易的禅银纱两人武功高强，身体练过了电光耀体术，服用元牝天珠，就算吃一斤砒霜下去，也恐怕要不要性命，最多是肠胃乱，大病一场。
　　所以这些剧毒瘴气只要不凑近上去闻，倒也没有什么事情，更何况两人的身体周围围绕着一层神木之气，阻挡了任何蛇虫鼠蚁，毒物的靠近。
　　这就是法宝“神木扳指”的作用了。
　　“碎火！”
　　打量周围环境之后，洪易念头一动，用手微微一画，空中凝聚成了一个碗口大小的火球，再一点，这火球碎裂成了千百点火星，四面射出。
　　一时之间，无数地毒虫，蛇鼠被火星弹射到，连声音都没有出来，就被烧成了灰烬。
　　方圆十丈的丛林之中，干干净净，再没有了一条毒虫。
　　洪易这一手控火之术，十分精妙，火星弹射出去之后，只寻找到有生命迹象的毒虫，烧成灰烬之后，立刻就熄灭，对于枯枝败叶，没有烧到半点。
　　“洪易，你地法术越来越精妙了，掌握得这么精微？”
　　禅银纱突然赞叹着。
　　“你没有事吧。”洪易看了一下禅银纱的脸色，现并没有什么苍白之处，只有眉心一点鲜红，好像是一颗美人痣，这是在用“精元上胎”之法，修养神魂。
　　如今地禅银纱，借助了元牝天珠成就武圣，又练就电光耀体术，虽然武力上仍旧比不过灵肉合一的那种武圣，但是身体气血强大得不可思议，对于修养神魂却实在是裨益太大了。
　　“我没有事情，只是刚才的玄天血卦之中的破坏神，让我神魂小小的损伤了一下！现在已经恢复了过来。”禅银纱道。
　　“可惜，你还没有开始练习过去经，否则的话，什么损伤都不在话下。”洪易摇了摇头。
　　“过去经的经义和我神霄道雷法截然不同，我修炼神霄道道术已经根深蒂固，神霄道尊已经存在在我地心中，合阴神为一体，要改修它术不是容易的事情。”
　　禅银纱也叹息道。
　　洪易不说话了，心中默然。
　　道术越高深，改修别的道术非常艰难。
　　这就好像是一个理学大家，要去强迫学心学一样，学派不同，思想上难以接受，这不比武功，都是**的运动。道理上的冲突，不是那么容易改变得过来的。
　　就算是武功，也有相互冲突的，如虎魔炼骨拳和蝶舞拳法。
　　当然，如果给禅银纱时间，三年五载，十年八年，却是可以把过去经，神霄道雷法完美地融合在一起，法力大增，成就孔雀王那样的境界，甚至比孔雀王更厉害，成为天下八大妖仙之中的第一人。
　　但是现在却是不行。
　　要是强行练习，念头相冲，思想分裂，恐怕不但是法力不会增强，反而有了心障，恐怕还会退化到鬼仙之下。
　　道术高手却不像武功高手，武功高手练成之后，就算失去记忆，**依旧是强横，但是道术高手一旦有了心障，神魂就会削弱，甚至和普通人一样。
　　练成鬼仙，要经历千难万险，诸般劫数，但是一个鬼仙要退化成普通人，一个心障，就会打落凡尘。
　　在天道之下，练心以求永恒，不能动摇半点！动摇了，立刻就堕落凡尘。
　　这也是道术比武功更为艰难的地方！
　　这一点的例
　　易的母亲诠释得非常之好。
　　洪易并没有去学习神霄道的雷法也是一样，要融合两种不同的理论思想，那得要长时间的改变。不是一年两年，更不是一朝一夕的事情。
　　洪易眼下会地道术，就是大威天龙菩萨经，还有过去经，这两门道术，都是佛门禅功，并且都是大禅寺的道术，一个门派地经义，却是可以修炼，还可以相辅相成。
　　“那玄天血卦到底是什么东西？我刚才感觉到了，里面蕴含庞大力量，足可以灭杀鬼仙，而且血卦的中央，似乎出现了一尊和我毁灭明王同样气息地魔神。那就是玄天馆的破坏神么？”
　　洪易乘机向禅银纱多多讨教一些道术方面地知识，阅历。
　　禅银纱修炼三百年，知识，阅历丰富，现在正好是洪易的良师益友。别看洪易现在修炼成了鬼仙，但在道术界知道的东西太少太少，从那个仙都玉>的法宝就看得出来。
　　要不是禅银纱现，仙都玉璜这样的圣王法宝，就被认为是个古董了。
　　“玄天血卦大阵是玄天馆的一门阵法，乃是聚集万人血气，还有冤魂厉魄，聚集起来，成为血卦魔头，变化无穷，可以困住神魂，其中镇压卦相中心是一道破坏神符，可以借助血卦地力量，显化出破坏之神的形体，传闻如果成就了阳神的神仙来动大阵，甚至可以从虚空之中，召唤来破坏神地部分真身！”
　　“破坏神的真身？这个大千世界，天地宇宙之中，有破坏之神么？不过是人心之中毁灭地**而已吧？”
　　洪易道。
　　“现在不是研究学术的时候。”禅银纱伸出手指，点了点洪易的手心，使得洪易手心之中传来麻痒的感觉，起了一种把这只小手抓住的冲动。
　　“我刚在在破坏神符之中，感觉到了一丝玄天馆主的气息！这张神符，肯定是他手绘的。此人只怕也在辅助黑狼王对付我！如果是这样，那值得小心了。”
　　“玄天馆主啊，一大圣地地领袖，不知道道术如何？”洪易问道。
　　“我并没有看见过他，也并没有和他交过手，不过当年听说孔雀王和他为交过手，最终天蛇王和他结成了道侣。”禅银纱道。
　　“原来是情敌，不过肯定是玄天馆主赢了，否则也不会得到天蛇王的倾心。”洪易听到这些绝代高手的秘闻，嘿嘿笑了两声，心中想着，“将来如果闲得没有事情，我也写一本笔记，记录下那些绝代高手的**，传给天下人看，倒也还不错。”
　　突然之间，他心中一动，惑道：“既然孔雀王和玄天馆主是情敌，那为什么联手追杀梦神机，不怕在紧要关头，突然来阴的么？”
　　“他们两人的仇恨，早就被化解了，化解的人是宇文穆。宇文穆是玄天馆主地弟弟，当年身为云蒙太师，位高权重，法力通天，但是和梦神机斗法，被打得现在残魂都不知道身在何方了。就是那一次，宇文穆救了孔雀王一命，于是所有恩怨一笔勾消了。”
　　“原来是这样。”洪易点点头，随后目光一闪：“追兵到了！”
　　“擒拿下他们吧！”
　　就在这时，三道强烈的阴风从天上猛烈的降落下来，到了树冠顶端，突然显现出了三个人的肉身。
　　正是停留在船上的“狱字营”三大指挥使，欧阳山，宇文图，慕容虎。
　　这三人都是道术高手，相互驾驶阴风联手飞来。
　　“银鲨王，想不到你纵横四海，也是天下有数的鬼仙真人，神通广大，却是没有想到有过一天，会落到我们这些小辈手里吧！哈哈哈哈！玄天血卦大阵，破坏神符的滋味，好不好受啊？”
　　三人一落到树冠上，缓缓降落了下来，各自手拿武器，身劈铠甲，挂着锦囊，周身围绕着一层淡淡的血雾，看来也是一种防护法宝。
　　“嗯，一个附体大成，分神化念，一个是附体却还没有化念的高手，一个显形的高手，你们地确都是一方人物了，神魂之力那么强大？看来也是用某种秘法提升了神魂力量的，不过就这样地水平，也敢来前来追杀么？”
　　洪易看着缓缓降落的三人，只一眼就看出了，这三人其中一个是附体大成，已经可以分出念头地那种高手，而另外一个也已经附体，却还没有能够分化念头，还有一个是显形巅峰的。
　　不过这三个人，都有一个特点，那就是神魂之力，非常地强大，比起一般修炼者要强大很多，虽然没有像孔雀王的女儿幸雨仙那样强大得离谱，但一般的道术修炼者，就算是同等境界的，也肯定不是对手。
　　“你是谁？”
　　三人一落下
　　现了说话的洪易，一愣之后，目光扫射在洪易身像是看穿了一样，都露出笑容来。
　　“原来是一个先天境界的武者，灵肉合一之后，武力是强横不错，不过你是抵挡不住我们的，块块滚开，跪地求饶，我们还可以饶你一命。咦！这口宝刀，好重的煞气？”
　　欧阳山把手一扬，一道淡淡的血光气息，迎着洪易射了过来。
　　“又一个认错我的！不过这样也好，天下人都以为我是修炼武功的，那样我鬼仙地身份也就不容易暴露了！”
　　洪易摇摇头，心中叹息。
　　他以无法无念的境界，领悟出真武拳意之后，只要是眼力高明的人，都会认为他只修炼武功，绝对没有修炼道术。
　　碎灭大刀刀身一震，挥手之间，就把这道血光震了个粉碎。
　　突然之间，洪易爆身而起，三十步距离，一步抢到，一刀杀出，丛林之中地树藤，枯枝败叶居然对他的身法造成了不了丝毫地影响。
　　漫天全部都刀影，罩向了这三个道术高手。
　　这一动手，又显现出了洪易武功的强大，以迅雷不及掩耳的敏捷，动起来毫无征兆。
　　对付这三个人，洪易并没有施展出道术来，因为施展道术，念头一动，阴气立刻就会被对方感应到，同时还要凝结，观想，都慢了半拍。
　　如果施展**之术的话，对方身上带有镇魂归神的法宝的话，那就不起作用。
　　甚至有些法宝，可以感应到敌人的念头动而自动地保护。
　　相隔不远，道术的度，远远不如武功来得快，虽然施展道术，可以轻松的击败这几个人，但是远不如武功来得措手不及。
　　“飞剑！”
　　洪易这一动，其中法力最为高强的欧阳山最先就感觉，只见到铺天盖地的刀光，煞气滚滚，隐隐约约在他念头之中，一尊龟蛇真武大神朝天踏地，滚滚而来。他都来不急遐想，本能的身后飞剑腾飞了起来，爆起漫天的剑影。
　　受得剑光所激，周围地树枝纷纷碎裂。
　　但是飞剑的剑光刚刚一爆，立刻就被刀光掩盖过去。就好像是燃烧起来的火焰，被猛的浇了一盆水，一下就熄灭了。
　　当当当！
　　几声响之后，飞剑碎裂，血雨腾飞，残肢断臂纷纷的飞舞起来。
　　三大道术高手的护身血光，被洪易一刀切开，飞剑也被震得粉碎，身体被削成了几截。
　　洪易这一刀爆起，三大道术高手，其中两位连施展道术都来不及，就被分尸了，还不知道自己怎么死的。
　　而欧阳山一下被斩，肉身死亡，神魂却脱出，化为了许多念头阴风四面而走。
　　“哪里走？”洪易收刀，单手一抓，一个灵魂涡旋出现，许多阴风好像被网住了鱼儿，剧烈挣扎，还是被漩涡吸了过来，没有跑掉半点。
　　“说，你们船上的高手，都到哪里去了？”
　　洪易在施展出灵魂涡旋的刹那，施展了强大的威压，迫得这三人地神魂几乎是没有时间反抗，就在本能的求生状态下，说出了一些事情。
　　刚刚洪易斩杀他们地肉身，一下使得这些人心神失守，随后灵魂涡旋卷住他们，两个手段，轻轻松松就问出了想要知道的事情。
　　要是慢吞吞地斗法，这些人镇压住心神，玉石俱焚，倒还真的不好逼问。
　　“原来黑狼王等人已经去了通天原地中央，天绝山！那里就是精忍和尚居住的地方！”
　　.....................................................................................
　　砰！
　　莽荒之中，天绝山，几个人并排站立着，其中一个正是幸雨仙，除此之外，还有一行人，其中最为引人注目的是一个身材高大，全身用漆黑斗篷罩着，手提一把双刃巨斧，看不清楚面目的男子。
　　这个全身罩斗篷，手提巨斧的男子身边本来环绕了三个飞行的纸鹤，但是突然一下，纸鹤竟然跌落了下来，炸成了碎纸。
　　“两位堂主！雨仙，船上出事情了，狱字营三位指挥使，全部身亡！神形俱灭！”
　　这个男子停下来之后，用一种沙哑浑厚的声音道。()
第218章天绝山！
　　?不可能！船上设置有玄天血卦大阵，破坏神符。
　　这三大统领身上还有诸多护身法器，虽然不怎么强大，但护身足够有余，就算你的死对头银鲨王前来，也管教她身受重伤。”
　　一个脸色狭长，眸子四方，头上插根白色簪子，眉毛如一字，手上提着一件黑色法杖，非金非铁，法杖的头，是一个拳头大的明黄球体，球体之中有淡淡的血丝，黑线上下沉浮着。仔细看去，那些血丝黑线，居然好像一副水墨线条的画儿，勾勒出了许许多多的恐怖场景，这些场景变幻不定，宛如走马观花一般的不停演绎，就好像里面是一个小小的世界。
　　这个狭长脸，四方眸的道人，正是玄天馆黑魔堂堂主，纳兰骸。潜心修炼多年，修为高深，和当年大禅寺四大天王齐名的高手。
　　只不过当年大禅寺四大天王，全部都是武圣，而这位黑魔堂主，乃是得道多年的道术鬼仙。
　　他手中的法杖，名为“黄泉之仗”，乃是玄天馆十**宝之一，比之桃神道的撼天七宝更为有名。
　　玄天馆传承了千年的圣地，一度和大禅寺齐名，底蕴自然是丰富无比，绝非一般的门派所能比拟得了的。
　　“我分出念头，回去看看生了什么事情吧。”
　　一个女人的声音响起。
　　这个女人手拿着一口漆黑的长剑，长剑之上，有白色昙花形状地符文点缀着，这口长剑黑白二色，一看上去就给人一种生死无常，朝夕不保的味道。
　　这口剑也是玄天馆十**器之一。名为“无常”。
　　持有这剑地人。却是“破坏堂”堂主。纳兰烟罗。
　　黑魔堂。破坏堂两大堂主。都是云蒙皇室大姓。纳兰。
　　而这个身披漆黑斗篷。连头都罩住。手提双面刃口大斧。声音浑厚沙哑地男子。不用说。便是云蒙“铁浮屠”骑兵元帅。名震天下地毕湿华。暗地里地身份乃是天下八大妖仙之一地黑狼王了。
　　云蒙骑兵“铁浮屠”元帅毕湿华冲杀疆场。给天下人地名声是以武道称雄。从来就没有怀过他会道术。妖术。
　　道武双修到如此地地步。可见一斑了。
　　他身披的斗篷，手拿的大斧，外号“末日”，是一件比碎灭刀的凶名还要胜得多的兵器，不知道了沾染了多少的人血冤魂。
　　之所以是“末日”这个外号，乃是形容不论什么敌人遇到了这柄斧头，就末日降临一般，绝对没有一定点的活路。
　　而那张斗篷，乃是他尸解之前地真身狼皮所鞣制，他尸解之前的黑狼真身，修炼五百多年，用法力凝练的皮毛，坚韧无比，水火不侵，乃是天下有数的防护法宝，比之银鲨甲，乌金袈裟这些宝铠那更要厉害得多。
　　玄天馆黑魔堂堂主，破坏堂堂主，铁浮屠元帅黑狼妖王，孔雀王地女儿天下年轻一辈高手之中的幸雨仙，四大绝顶人物连手出动，只怕是天下诸神诸佛都要退避三舍。
　　不过此时，这四人好像不是领头人。
　　领头人乃是一个身穿明黄色袍子，腰间系着赤金色腰带，头带赤金冠，身边站着几个石头人一般地武士，个个眼眸闪烁之间，如闪电刺破虚空，武功分明是到了“虚空生电”境界的大宗师巅峰。
　　这一身明黄袍子，赤金腰带，赤金冠，在大乾皇朝的礼法之中，只有太子才能用。
　　不过在云蒙帝国之中，却是皇帝可以赐给立下大功劳的皇子。
　　云蒙帝国，凡是立下大功劳的皇子，皇帝都会赐可以佩戴赤金冠，明黄袍，赤金带。表明以功封赏，不忌讳什么。
　　这种行为，也一直受到大乾皇朝的文人鄙视，讽刺一帮蛮夷不懂礼法。
　　很显然，这个领头人是云蒙帝国之中重要地皇子，如同大乾玉亲王，和亲王，太子一般的重要角色，将来有希望继承皇位，统领万万子民地重要人物。
　　“皇祖姑，你就分出念头回去看看，到底出了什么事情，不过去回，眼下最要紧的是进入天绝山，寻找到精忍和尚和巫鬼道联手借助乾坤布袋布下地小千世界，只要攻破了这个小千世界，就会得到乾坤布袋！只要得到乾坤布袋，就算是咱们镇国大舰蒙神号毁掉了也没有什么。”
　　这个云蒙皇子一开口说话，自然而然的有着一股不容置地威严。
　　实际上，这个云蒙皇子乃是云蒙国主最为宠信的儿子，早早就被封为了亲王，号“昆”，昆亲王纳兰元真。拿得住势，掌得住权，乃是最有希望继承皇位的人。
　　云蒙帝国，并没有立太子，而是有实力的皇子都各自办事，谁的功劳最大，受到群臣一置拥护，玄天馆的支持，就可以在皇帝死后，拥立为帝，掌握大权。
　　玄天馆这个圣地，在云蒙帝国的皇帝更替之中，产生了重要的作用，可以说中土天州的圣地，无论是大禅寺，还是太上道，甚至天下所有的道门，佛门联合起来，都起不到拥立皇帝的作用。
　　“好！”
　　手持“无常剑”的破坏堂堂主，被昆亲王纳兰元真称做皇祖姑的纳兰烟罗点点头，应答一声，捏了个法诀，一道浩荡的阴风忽然之间吹拂上天，随后打个卷儿，带起一阵风云，隐隐约约好像形成了一条云龙张牙舞爪的腾飞而去，凶煞破灭之气一下就震慑天地。
第219章造化葫芦！
　　?阳神第二百一十八章大混乱。[vip]
　　造化葫芦？造化道居然还有这种东西？大乾皇室。果外面看起来那么浅薄啊。难怪这个冠军侯守边疆。百战百胜。纵横异域十万里。带领大军征战掠夺。如入无人之境？居然有这种宝贝？”
　　洪易长长嘘了一口气。眼神变的凌厉起来。
　　要知道。用大军远征万里。纵横奔腾。最为重要的是粮草辎重要供应上。要是粮草。辎重不能供应。那算是再强横的军。也是一只孤军。
　　要知道。无论是鬼仙。武圣。人仙。都要吃喝拉撒睡。
　　一只大军出征。后供应需要十只大军的人数力量才能保证粮草辎重。大军不光是粮草。还有炭。帐。药物。马夫。伙夫。兵器等等等等。
　　兵家制胜之道。一般就是断人粮道。就算是一只全部是武圣的大军。被断了粮道。十天八天不吃不喝。还没有什么事情。但是一个月下来。也会疲惫不堪。
　　人仙可以一个月不吃不喝。精力旺盛。也可以一天吃三牛。但是武圣却是不行的。
　　而冠军侯居然有造化葫芦这样的西。带领的军队显然是一只不需要辎重的军队。还可以神出鬼没。这种军队。难怪是强大如云蒙国主兰伊鸿那样的人物。听见之后。就吓的睡觉不着。
　　如果洪易自己要对上这么一只队。也会和云蒙国主的反应一样。
　　这等东西。天恐怖了。简直是逆神器。
　　本来只知道乾布袋那种东西。被开辟世界。里面拥有巨大的场的。可以储存物质。却是没有想到。东西人进去之,居然可以穿梭虚空移动。
　　远处是巨大的绝山。
　　此时天空之中。云雾蒙蒙。呼吸之中都带着一股湿气。
　　天气阴深深的太阳也完全被云遮挡住了。可谓是云深深。雨蒙蒙。好像南方的烟雨。有些诗意。
　　可惜这里不是大乾南方。而是杀机四伏的莽荒。令人提不起做诗的**来。
　　“一定要的到乾坤布袋。有了这东西我可以神出鬼没的令的洪玄机防不胜防。现在朝廷和洪玄机显然是穿一条裤子还显肥。要是让朝廷到了乾坤布袋这样的法器只怕我的没有了任何希望。只能待洪玄机老死了。不过也不能让云蒙人到。否则下大乱了。当然。绝对不能落在巫鬼的手上否以后天州之上。到处都是僵尸恶鬼。那还了的。看来只能掌握在我的手里了。”
　　洪易知道了乾坤布和造化玉居然这样的神奇。心中早就开始了翻天的。
　　大乾皇朝居然有这样的隐藏力量
　　要不是亲眼看到。易怎么都不会相信。
　　“皇上居然肯把这样的宝贝给冠军侯。莫非冠军侯是皇上的私生子不成。要不然。怎么会这样的信任？还推翻了御使的物议。直接封侯？”
　　洪易心中涌起了一个又一个的疑问
　　要知道历朝历代。是有风流帝。在外面遗留下私生子的故事。这种故事在笔记。史料之中简直不绝于书。私生子虽然不能曝光但是却受皇上宠爱
　　自从袭杀了钦差伏波将军逍天尧之后洪易就把冠的一些消息彻查了一番。
　　他知道。当年冠军立下赫赫战功乾帝封侯的时候。引起了许多御使的奏章。因为十五岁就封侯。实在是太影响视听了。
　　但是乾帝却一意孤。乾纲独断。硬生生的封赏了。
　　这种种迹象。都表明冠军侯的生世绝对有些问题。只怕是皇上的私生子多些。
　　“造化葫芦远远比上乾坤布袋。不过动乾坤布袋携带万人大军。最少都需要十八位鬼仙联手。当年大禅寺鼎盛的时候。都没有十八位鬼仙。”
　　银纱对天下宝物道的很多。对洪易解释道：“不过拥有这样的东西的确是恐怖。看来你我的小心了。那个冠军侯。明显是灵肉合一的武圣。又拥有造化葫。他身边更有神鹰王为他动。如果突然袭击。近身击杀。我也恐怕要形神俱灭。”
　　武圣的贴身肉搏。常之恐怖。如果是刀圣公羊愚那种武圣。就算是渡过了一次雷劫的鬼仙。两人相距十步之内。死的肯定是雷劫鬼仙。
　　看看洪易现在虽然修炼成了鬼仙。但是运用碎灭刀施展武技。近爆。绝对比道术要管的多。
　　拥有了造化葫芦。身边又有鬼仙用神魂之力动。那这个武圣。对付任何的鬼仙。只要突然一近身。什么鬼仙都难挡住。
　　没有道术的武圣是动不了造化葫芦这种宝贝的。
　　“神鹰王？”
　　洪易听见了禅银纱话语之中的一些端倪。
　　“天下八大妖仙。孔雀王。天蛇王。白猿王。金蛛法王。我银鲨王。黑狼王。神鹰王。香狐王。其中的神鹰王。居然跟随了冠军侯。他一个十七岁的人。居然能让堂堂妖仙为他效劳。到底是什么人？”
　　银纱点点头。她刚刚显然是在远处。感觉到了神鹰王的道术。
　　“神鹰王修炼的是佛门灵言宗的道术。以咒语为主。声音之中。包含神魂之力。人仙巨吼有些相似。刚刚我听见了他们的一丝声音。就知道此人是神鹰王。因为我曾经见过他出手。说不上熟悉。但彼此之间。倒也说不上陌生。他性格孤。独来独往。也有什么势力。远远居住在大漠之外的山上修行。居然也被大乾收揽了？而且还投入了一个小小的侯爵麾下？”
　　银纱说话之间。脸上有些不可思议。
　　像鬼仙这种人物。就算要投靠皇室。也的是被礼遇有佳。自己封侯。封公。甚至早些年封异姓王都并非不可能更何况天下八大妖仙在鬼仙之中。也算的上是手了。更不可能只会投靠在一小小的侯爵之下。
　　“现在看来这个军侯有可能是皇上的私生子。不过就算是这样。私生子毕私生子。见不的光。就算是太子。几个亲王都死光了。也不可能轮的到他为皇帝神鹰王既然和银纱你齐名。也是绝代高手居然会屈身投靠？”
　　洪易想着想着。也想不通了。突然一个念头涌起：“银沙。你说我们**到了他们他会不会也感觉到我们的气息？”
　　“应该不会。造化葫芦在动的时候。有如雷霆撕裂虚空。有强烈的阳刚之力。这是阳神神仙的纯阳之力。足可以掩盖一切的阴气。他们如果其中有粉碎真空的武道绝顶。或者是阳神境界的神仙话。自然可以现我们。
　　不过这种可能性不大。
　　银纱开了个玩笑。
　　“既然如此。我们跟上去吧。不过此时的小心了。不知道他们还有些什么法宝？那三个狱字营指挥使只说了在天绝山。天绝山这么大。看上去莽莽几千里。中悬崖峭壁。山谷绝的。湖泊深林多不可数怎么找到巫鬼道的老巢？”
　　洪易看着莽莽的山林无数高耸而起的群山。高峰就有些头疼。
　　“巫鬼道显然已经大禅寺的精忍和尚合作了。或者是杀掉了精忍和尚。夺乾坤布袋乾坤布袋乃是神高手演化出一片真实小天的。并不是我们的道术幻化出来的场景。所以只要是乾坤布袋的的点。肯定拥有强大的纯阳之。我们飞过。就可以感应了。”
　　银纱说话之间。念头已经缠绕上了洪易。两人相继飞腾起来。
　　“若是不在海上识了银纱。也不会修炼成鬼仙。更不会有希望夺乾坤布袋了。”洪易在飞腾起来的同时。心中默默的想着。
　　的确。结识银纱。只洪易走最为正确的一步棋了。否则的话。早就被大罗派的追兵杀死。更轮不到现在修成鬼仙。武功大进。
　　两人这下飞行。小心翼翼。把神魂内成一团。低空的飞行。一路飞行之间。一路感受着一丝不容易抓到了纯阳之力。便可以感觉到了造化葫芦的方位。
　　“神鹰王肯定没有渡过雷劫。否则话。运起这造化葫芦来。根本不会逸出一丝的纯阳之力来让我们感觉到。那才是真正的来无影。去踪。如大自在天魔。来不知其所来。去不知其所去。”
　　一边飞行。禅银纱一边的洪易头交缠着。
　　而洪易却是积精神。把自己的状态调整到了最佳。用来应付即将到来的大战。
　　要夺的乾坤布。不经过大战。那绝对是没有可能的。
　　洪易突然现。论起真正的实战来。自己还没有和鬼仙高手较量过。就算杀死燕真宗。那也是禅银纱攻。自己打打手。
　　“这次不知道自己和哪个鬼仙交手？”
　　就这么抓到一丝造化葫芦溢出的纯阳之力。洪易和禅银纱足足飞行了一个时辰。突然感觉到了前面一座大山宛如天柱一般的耸立。而山的后面。一股庞大的阳之气四面勃。
　　这种情况。用肉眼本看不到。只有修炼有成的道术高手才能“感觉”到。
　　洪易的感觉就是“前面的山中。好像藏了一个太阳。”
　　换句话来说。就是太阳下山的时候。落到了这座山中。
　　不过现在还是白天。虽然烟雨蒙蒙的。但远远没有到天黑的时候。太阳不可能下山。
　　唯一的一种情况就是。山里蕴藏了极其纯阳的法宝。
　　“乾坤布袋就在这个的方了。可惜。巫鬼道之中。也没有渡过雷劫的高手。否则的话。这布袋也不可能会散出纯阳之力的。那样就和普通布袋差不多了。”
　　两人停下来。慢慢的落到了山前一条小溪之下。这条小溪蜿蜒曲折。是数条瀑布落下来汇聚而成的。一落到的面。抬头看山。茫茫巍峨。简直云深不知处。令的人的心里生一种根本没有办法出去的味道。
　　在天上飞还不觉什么。一落到了山中。洪易才感觉到人力的狭小。山川的宏伟。
　　“咱们现在该怎么办？按照道理。这里应该是巫鬼道的巢**。但是冷冷清清。一个人都没有？”
　　洪易四面看着。现不了一点儿人气的痕迹。
　　“你难道没有看出来了。这山是幻景。”禅银纱闭着眼睛。默默的感觉了一下。眼睛突然一睁开。
　　“不错。山是幻景”
　　洪易听了。突然心一惊。立刻运起了未来经。神魂无比的镇定。看穿一切幻象。果然觉的前面莽莽群山。似真似幻。有些漂浮不定。隐隐约约在山里面。似乎有着另外一个世界。
　　“好家伙。这幻境简直太真实了。”
　　道术高手。都可以迷惑人。甚至一念之间。可以令的敌人眼中的天的都改变。但是要迷惑洪易这样的鬼仙高手。简直有点不可能。
　　障眼法的法子。可以迷惑住鬼仙。这不知道要多强大了。
　　“这是乾坤布袋的阳神高手之力。正的阳神神仙。可以虚空造物。在大千世界之中。造的小千世界。这点子眼法算不了什么。
　　走。咱们穿山进去就可以到达巫鬼道的。”
　　银纱咯咯一笑。眼睛四面扫射。突然抓住了洪易的手。两人猛烈的朝山壁上一冲撞。
　　扑哧。
　　两人的身体。如水一般的融入了莽莽山壁之中。
　　下一刻。眼前豁然开朗。真的出现了一片天的。
　　这是一片广平。一望无际。平原之上。无数房屋。祭台耸立着。
　　洪易和禅银纱飞行之间。就现这片天的之中。有田有的。道路。河流。还有城池。就好像是大乾的一个小行省的领土。
　　“原来这就是通天原的中心。天绝山中的的域了。看样子足足方圆几百里的的方。四季如春。是一块洞天福的。最适合种田休养生息。巫鬼道四处掠夺土著。在这里建立城。显然是想在莽荒之中。建立起国家来。然后学精元神庙那样。政教合一。”
　　洪易和禅银纱穿过景。进入了天绝山后面之后。就现了广阔的平原。还有许许多多耕种的土著。甚至还有身穿铠甲。在道路上骑马奔腾的士兵。许许多多的房屋。桑树。村庄。俨然是一个小型的国家了。随后两人悄悄的向平原之中的一座巨大城池飞行了过去。
　　突然之间。一道笔直的精从中央城池之中冲天而起。似乎要贯穿天的一般。
　　随后。强烈的爆炸声音传来。这声音比起爆炎神符剑更要剧烈。
　　同时。天上乌云密。上百头天尸一样的魔怪。飞上了天空。
　　“好激烈的搏杀。最起码有过十位鬼仙在动手。还有。那精气如狼烟。显然是武圣。有人动手了。咱们过去。”
第220章大混乱！
　　?条条的河流，烂路，破烂房屋，在洪易和禅银纱的
　　一个个衣衫褴褛的奴隶在田间劳作着，丝毫不觉得百多里远处的中央大城之中，产生的强烈的爆炸和打斗。
　　百多里的路程，对于普通人来说，需要行走一天一夜，的确是算得上很远了。所以四周城池的人，丝毫没有感觉到了中央大城发生的变故。
　　管理这些奴隶的人，却是一个个身穿蚕丝道袍，面容阴冷的道士，还有身穿铠甲的武士。这些人，显然都是巫鬼道的核心管理子弟。
　　不过这些子弟的道术，武功却并不高，洪易和禅银纱包裹在阴风乌云之中，贴着地面掠过的时候，这些人都没有发现。
　　而且洪易一路潜伏向中央大城，还没有发现一个先天高手，或者是能驱物的道士。
　　“这群巫鬼道的人，简直太不会打理内政，种田发展经济了，你看看这些城池气象，简直一团糟，就凭这个还想发展下去，建立国家，甚至入主中土天州，简直是痴心妄想啊，我看不出十年，这些城池不但不会发展壮大，反而会越来越没有朝气，死气沉沉，最后成为一团废墟。”
　　就在洪易和禅银纱穿过了天绝山的环境，进入山中腹地的平原之后，许多鬼仙道术，武圣精气，飞天魔怪，在中央打斗，爆炸之声络绎不绝的时候，两人并没有急于动手，而是悄悄的收敛气息，向中央大城潜伏过去。
　　一边潜伏的过程之中，洪易一边观察了一下巫鬼道建立的城池和城池之中的奴隶，居民。
　　天绝山腹部中央是方圆数百里地平原，气候温和，与世隔绝，土地肥沃，宛如世外桃源一般，简直是笔记之中乱世之中最好的避世场所
　　洪易看过巨鲸岛上的海盗建立的城市平原，远远没有这里十分之一大，土地也没有这么肥沃。但是巨鲸岛上的海盗建立的城池，却是相当有朝气，而这里地城池虽然大，但却死气沉沉，到处都是破烂的房屋，污水，道路也乱七八糟，东一团，西一堆，没有一点章法。完全不知道城镇规划，相互联络为何物，就好像是几个小孩子过家家一般乱七八糟。
　　这片土地上的子民，也一个个地衣衫褴褛，眼神没有一点性灵的光泽，完全都是愚昧无知的土著。
　　些真正生活在山野之中的土著部落，还带着野性，灵动。
　　而这里生活地土著居民，却完全是一种麻木，好像是失去了活力的行尸走肉一般。这种麻木的神态，洪易只看见过那种生活在暗无天日大牢里的死囚身上才有。
　　这是被压迫到了极点，过着长时间猪狗不如的生活才有的神态。
　　巨鲸岛的海盗国家，还有居民开设的店铺，而这里比巨鲸岛大十倍，却简直没有一个居民店铺，酒馆什么的，除了奴隶就是奴隶主。任何地生意，贸易，商铺，都看不到半点。
　　洪易知道，巫鬼道建立城池，四处掠夺土著部落人口为奴隶，无非是想建立国家。
　　但现在稍微看了一个大概，洪易就知道，巫鬼道管理奴隶不是一般的差。
　　像神风，出云等国虽然也是奴隶制度，但却颁布了很多法典，比如奴隶如果种植，饲养积极，就会受到奖励，甚至立下大功，还有希望成为自由平民
　　这样奴隶干劲十足，一个个的朝气蓬勃。
　　而像巫鬼道这样在莽荒之中发展，与其说是建立城池，不如说是在自掘坟墓。
　　这样的城池，有什么希望？
　　洪易在向中央大城潜伏进去的时候，心中也想，如果让自己来经营这片土地，肯定会颁布一系列的政策，让人口翻倍，贸易增加，土著灵智开发，最后一个繁荣的国度，慢慢扩张出去。
　　当年洪易读书的时候，可是想着考出去做官，然后把一个县，或者是把一个行省治理得夜不闭户，路不拾遗，人人安居乐业，民富财丰。
　　他对于民政，商政，农政也都有些研究的。却不像另外的读书人，只研究经义，之乎者也，不懂一点经济之道。
　　现在看见巫鬼道发展城池，发展出了这么一个乱七八糟，死气沉沉地模样，不由勾了起了他以前读书研究治理天下经济之道的兴头来了。
　　一个不研究经济之道地读书人，不算是读书人，充其量也不过是腐儒罢了。圣人经典之中，亲民二字就是经济之道的浓缩。
　　不过现在这个关头，不是感叹这些地时候。现在是神仙斗法，夺取宝物神器。
　　洪易心中的这些念头，只在一闪而过。知道眼下巫鬼道建立地中央大城之中，只怕是高手云集，云蒙，大乾，甚至元突，火罗等国的高手也肯定在。
　　巫鬼在莽荒之中建立城池，拥有乾坤布袋。早就可能被有心人发觉，哪里还不招来窥视的。)
　　虽然地处莽荒，遥远至极，但是对于日游数千里，腾云驾雾的道术高手来说，还是挡不住窥视来的。
　　实际上，洪易知道，大乾王朝肯定有一些秘密档案，记载偏远地方的势力。
　　要防止前朝皇室，逃到僻静无人的海岛上，带上自己建立势力，然后打回来的事情。
　　“天巫城原来是这个模样！”
　　就在一柱香时间之后，洪易和禅银纱穿过了重重的原野，河流，树林，来到了这片平原的中央，巫鬼道真正的大城之外。
　　“传闻巫鬼道在莽荒之中，二十年之中，耗费了十万奴隶的性命，建立起一座天巫大城，居然是这般模样？地确是壮阔雄伟。”
　　落在城外之后，洪易和禅银纱隐藏在一片无人的树林之中。
　　四周已经大雾黑烟弥漫，看不清楚东西。
　　但是两人眼神非常的尖锐，依旧能看得到巫鬼道建立的城池模样。
　　这是一座非常宏伟的城池，城墙全部都是清一色的大石块叠起来，中间用糯米粉等药物灌浆，还混合了铁汁浇筑。
　　虽然比不上玉京那样地模样，规模也小一些，但却比上大乾任何一省的省城都要大得多。
　　气象古朴，宏伟，四面城墙上还耸立了很多的石像，给人一种远古地感觉。
　　“根本没有什么用处，在这莽荒之中花费鲜血和生命建立这种城池，除非是脑袋坏了。莽荒这样的环境，就算是数百万，千万大军都攻打不进来，而鬼仙高手，城池又没有什么用处，巫鬼道的人太蠢了！十万土著，给我经营，二十年时间，足够可以把人口翻几番。其中要是有灵智聪慧的，培养出几个来，也是道术高手！说不定有修道天才，培养出鬼仙来也说不定。”
　　洪易看着这天巫城，嗤之以鼻。
　　说话之间，放眼望去，城墙上许多地土著武士混合着道士都已经死亡，天空之中，各色光烟笼罩，光烟之中，爆炸剧烈，一阵一阵永不停歇，大地都在震抖。
　　无数强大的念头混合阴风涌来涌去。不知道是些什么人的神魂道术。
　　但是可以感觉得出来，其中每一位，都是鬼仙级别的高手。
　　不过这些人，并不是主角，其中最为显眼的是城中两道笔直如狼烟一般的精气，直逼天际，贯穿天地，被这两股精气所逼，所有的阴风念头纷纷退散。
　　洪易知道，这是武圣高手的气血拳意在全力展开！
　　在武圣的周围，一股无形庞大地阳刚，煞气，鬼仙念头都要退避三舍。
　　突然之间，天巫城四面八方的城墙之上，突然涌起了一股漆黑的烟雾，这烟雾浓密，粘稠，一冲上天际，就把这座方圆几十里的城池都笼罩住了。
　　随后，这天巫城的一切声头波动都消失得无影无踪。
　　整个天巫城似乎从大千世界之中被生生挖走了一般，但是在天巫城被黑烟笼罩的其中，传来了隐隐约约似乎万鬼嚎哭的声音。
　　“万鬼朝宗大阵！”
　　禅银纱突然道，“这是巫鬼道的大阵，和玄天血卦一般，不过还要神奇，此时，整个大阵之中，全部都是冤魂鬼物，厉害无比！里面也成了一个独立的战场！”
　　“不知道里面哪些高手在斗法？”洪易看得直砸舌头。
　　两人全力的收敛了气息，把神魂收敛在了“精元上胎”之中，气血魂魄融合，团团圆圆，自有一股育婴儿，藏于胎中地意境。
　　于是禅银纱和洪易这两人看起来，就好像是一个普普通通的人，躲藏在城外地树林之中，在这样大混乱斗法的场景之中，根本没有办法让人察觉。
　　“我们就这样隐藏气息，先看看吧。让他们打生打死。最后做渔翁之利！”禅银纱一笑之间，就做出了螳螂捕蝉，黄雀在后地想法。
　　“那好，不过此时我们对城中打斗的双方，根本不知道发生了什么事情，不如你先护住我，我用分出神魂进去！反正我修炼了过去经，念头不容易散掉，可以观察战场！而且我修炼到鬼仙地时候比较浅，现在天下的修道人知道我是鬼仙的，除了你，根本没有别人，谁也不知道我是什么人！”
　　洪易突然道，他的言下之意，是一个人进入战场，看看到底是个什么样的情况。
　　“不行！你看天上战斗，念头庞大，十多鬼仙，大两武圣交锋。不是绝顶高手，插手进去，危险无比。)”
　　禅银纱摇摇头：“就算你修炼了过去经，神魂不散，也保不准会被打死，还是守株待兔，静观其变的好。而且你修炼的过去经，万一有人认识了出来，那就糟糕了！”
　　“不要紧，现在的情况是，谁也知道他修炼成了鬼仙，也不知道天下有他这么一号道术高手，不如我运用起大威天龙菩萨经的道术，让人以为我是金蛛法王？反正我现在地道术，只怕也
　　王相差不多了，我冒充金蛛法王，那就没有什么会暴露身份！”
　　洪易突然灵机一动。
　　“那也好！你运用大威天龙菩萨经的确是可以让人误会是金蛛法王那家伙！天下修炼大威天龙菩萨经到鬼仙境界的，只有金蛛法王一人，我在这里守护住你！你进入城中探查一番。我告诉你金蛛法王平时的行动和神态。”
　　禅银纱把仙都玉璜摘下，随后撼天弓，无极箭也给了洪易：“这两件法宝，你拿着！”
　　“不用，我用了仙都玉璜，撼天弓，无极箭不是露馅了么？金蛛法王可没有这些东西！你在这里守护我的肉身最为重要！”
　　洪易说话之间，突然神魂遁出，化为了一道强烈的阴风，朝着那片被黑雾笼罩地“天巫城”中穿行而去。
　　阴风之中，隐隐约约显现出了一尊踏龙，踏象的菩萨身形，力量大无穷。
　　这是洪易在全力运转大威天龙菩萨经显现出来的神通。
　　一接触到黑雾，立刻洪易就感觉到了面前显现出了一张张狰狞，猛恶地面孔，其中无数僵尸，鬼怪，幽灵，厉魔朝自己抓来，似乎要自己的神魂扯得粉碎。
　　“好家伙！这万鬼朝宗大阵，真的了得，似乎真的无数冤魂阴神，被祭炼成了魔头。在这大阵之中，不是鬼仙，根本进不来，进来了也难以出去，不过这些却对付我没有用，大威天龙！叭咪叭咪哄！”
　　洪易地大威天龙菩萨真身陡然发威，一股强大的神魂震荡宛如同心圆的涟漪散发出去。
　　四周方圆三十丈的恶鬼，冤魂，都被立刻震碎。
　　这万鬼朝宗大阵之中的冤魂，恶鬼，都是阴神那样的灵体，只不过失去了人性，比最凶猛的野兽还要残忍，残暴。
　　“金蛛法王！我早就知道你会前来浑水摸鱼！等你多时了！”
　　就在洪易一下进入了万鬼朝宗大阵，天巫城中的时候，突然之间，好像是守护了他很久似的，一道漆黑地剑光点射而来。
　　这道黑色剑光之上，无数白色昙花若隐若现。正是玄天馆十**器之中的“无常”剑！
　　“无常剑！纳兰烟罗！你竟敢偷袭老夫！”洪易吃了一惊，阴风之中传出来模拟的金蛛法王的声音。
　　禅银纱已经把金蛛法王的一些神态，语气，都告诉了洪易。同时，洪易也知道玄天馆破坏堂堂主纳兰烟罗的无常剑。
　　谁让纳兰烟罗在用乘龙念法，探查海边云蒙大军舰队的时候，被洪易和禅银纱发现了呢？
　　云蒙高手这一披人，洪易和禅银纱早就打听出了个大概。而冠军侯大乾的这一方人，洪易也基本知道一些，所谓是知己知彼，百战百胜，洪易在这方面，准备工作是非常充分的。
　　“我就看看，此时真正的和鬼仙高手交手，是个什么样子！我也是鬼仙之身，修炼地更是神魂不散的过去经，是不是比别地鬼仙高出一筹？”
　　洪易看见了无常剑突然飞来，一股生死无常的意境陡然之间包裹了四面八方，隐隐约约，庞大地剑气之中，似乎出现了一黑一白两尊神灵，要拿自己的魂，勾自己地魄！
　　普通道术高手，一照面之间，就肯定会被这无常剑剑意击碎了魂魄。
　　不过洪易却丝毫不为所动，他核心本性守住过去大佛，外用大威天龙菩萨法拳。
　　“你给老夫去死！”
　　一声尖叫，洪易阴风之中，陡然爆起了一只足足有水缸大小的巨拳，猛烈的朝无常剑击去。
　　这是洪易第一次，正式的和鬼仙高手，单独交锋！
　　轰隆！
　　无常剑的剑影，瞬间就碰撞到了洪易发出了这水缸大小巨拳，一声震荡之后，剑身发出了龙呤虎啸一般的声音，似乎是拥有灵性！
　　而洪易的水缸法拳，被无常剑一下劈开，化为气流，四面消散。
　　无常剑余势不衰，在空中划了一道诡异的弧线，突然缩了一缩，然后爆涨，哧啦一声，好像缩地成寸一般，出现在了洪易阴风周围，直接刺向洪易阴风中心的神魂核心位置，竟然是要一剑把神魂刺散。
　　“好剑术？”洪易心中狂震，表面上却咯咯一笑，神魂阴风陡然变化，居然化成了一尊龟蛇缠绕的真武之相，一掌猛挤，施展出了雷狱刀经之中的阴阳炼狱！
　　泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注微信公众号在线看:meinvxuan1(长按三秒复制)!!
第221章冒充金蛛法王！
　　?阳神第二百二十章洪易的神通。
　　真武法体？金谷神。你怎么会真武法体？这乃是武道不是道术显形。”纳兰烟罗惊讶的念头传递过来。
　　“嗨。少废话。给我破。”
　　洪易爆喝道。
　　他刚才的神魂一显化成真武法体之后。阴阳炼狱这一招猛烈的施展出来。一绞一勾一劈一压之间。手法精妙。立刻就困住了这口眼看要刺到自己灵魂核心的无常神剑。
　　虽然以神魂施展雷狱刀经三大杀招。只是模样上相似。并没有**施展的武道精髓。
　　但是洪易的神中。以无法无念的境界。居然融合进了一丝的真武拳意。现在神魂凝聚。施展出雷狱刀经拳术。居然有了一丝真正武道的意境。
　　这一绞。一。一。一压。洪易整个人看起来就真的好像是武道大宗师在施展拳术。摄拿飞剑。斩杀鬼神。
　　嗡嗡嗡。嗡嗡嗡。
　　漆黑之色。白色花的无常剑被神魂所化真之神双手摄取住。立刻就好像一条。震动不已。要挣扎着飞出去。
　　洪易这时双手摄拿感觉。就好是肉身拿着一块烧红的烙铁。无常剑剑身之上传来的一刺痛之意。-他的神魂都战栗起来。有一种想把这剑甩掉的感觉。
　　洪易这一刹那。就觉到了剑上蕴含的是一种极其强大的破灭之意。如同毁灭明王一般
　　这口剑。是破坏。破坏之神道术炼制出来的神剑。杀伤力自然是惊人。比起阴阳桃神剑来。似乎要更胜一筹。
　　“不愧是玄天馆**器之一。中蕴含的破坏之意。鬼仙难挡只可惜我还是能接的下来。让我来夺走你这柄神剑。灭了剑中的念头吧。”
　　洪易猛烈摄拿住无常剑之后。强烈忍受住剑身上的破灭之意死死的镇压住不放手。突然之间。念头猛的交缠在无常剑上。竟然是要遁入到神剑的空间之中去
　　这口无常剑。显然也是一种可以寄居神魂的天材的宝所制作。可以把念头藏进其中。不显露在外面。
　　否则的话刚刚洪这猛烈一摄拿。足可以把附在剑身上的念头震散。
　　此时洪易运起大威天龙菩萨经神魂之力非同小可。
　　“嗯？这口神剑怎么好像封闭了剑之的脉络似的。我的念头无法进去？就在洪易一下摄住无常剑。准备神魂进入剑中。灭掉里面的念头。夺掉这口神剑的时候但是念头缠绕在上面的时候。居然找不到了进入的门户。
　　这剑上好像有一种神秘的力量。把剑的脉络隐藏了起来。使的外人念头无法进入一般。
　　如同城池关上了城门。把盗匪拒门外。
　　这股剑上的力量。洪易一时之间。也无法奈何的了。
　　“金谷神。你脑袋迟钝了。居然想夺无常剑？你不知道无常剑上有三十三道破灭神咒么？你以为。你是渡过了数次雷劫的人物？”
　　一阵嘲讽的声音从浓浓黑雾之中传递了出来。
　　“破坏神符。”
　　随着声音飞来的是一道晶莹的玉板玉板上面绘满了符文。散出一股强烈的火药味道。种火药。也是莹莹的颜色。居然是方仙道的紫雷火药神符。
　　更为重要的是。这道并不是纸符也不是金铁而是玉质。玉质细腻。坚固要把火药之。渗透进去。这比爆炎神符剑那种渗透金铁更难。
　　所以威力比之爆炎神符剑的更要巨大。
　　轰隆。
　　玉符飞来。乘着洪易抓住无常剑的瞬间。撞击上了洪易的神魂。猛烈一爆开。
　　一股橘红色的蘑菇云。足足有一亩田大小猛烈升腾起来。周围的黑雾。许多的冤魂。灵体。失去了人性的恶鬼都被一扫而空。
　　放佛太阳出来。浓雾消散一般。整方圆四五里的的面。连同空中。都出现了一块干干净净的空间。
　　而天巫城的面的街道上。出现了一块房屋一般大小的深坑。足足可以埋三四百人。
　　四面的房屋。都被震毁。一方坚固的城墙。也被炸蹋了一边。磨盘一样大小的碎石满的都是。
　　不用说。这就是刚玉符的威力了。
　　而出于爆炸中央的洪易神魂。消失的无影。
　　“烟罗。你怎么馆主炼制的破坏玉符都施展了出去？这破坏神符。乃是对付冠军侯那小子所用的。我们都炼制不来。”
　　就在这一爆之后。空旷的天空中。阴风瞬间就裹着两个人。一男一女。男的正是黑魔堂堂主纳兰骸。而女的却是破坏堂堂主纳兰烟罗。
　　一个手拿黄泉法杖。一持着无常神剑。都用眼睛盯着刚才洪易被炸散的虚空处。
　　“金蛛法王金谷神这家伙乃是偷袭之王。一不留神。就要着了他的道儿。这次早就防备他偷袭。不过这家伙不知道从哪里练就了这一身奇怪的道术。还偷学到了刀圣公羊愚的真武拳意。融入了神魂之中。要不是这无常剑上三十三道破神咒。还险些灭不了他的神魂。被他夺走。”
　　纳兰烟罗晃了晃手中的无常剑。摇摇头。“不的已。我只有使用破坏神符了。否则的话。让这东西到处藏。胡乱偷袭。非要搅了我们的场不可。眼下。雨仙已经用五行剑煞困住了巫鬼道宗主禹乌瞳。这家伙的尸皇厉害的很。又炼制有万鬼令旗。不好对付。”
　　“破坏神符一击。就算是你我。也的魂飞魄散。不是小心的好。我用黄泉之仗。把他残留的念头炼上一炼。让他真正的消散。今天我们出动。诛杀神灵的器都带上了多件。这家伙居然敢来打秋风。实在是胆子太大了。”
　　这两大堂主在说话之间。黑魔堂堂主早纳兰骸早就开始动手了。
　　“黄泉黑魔炼神网。”
　　纳兰骸手上的黄泉法杖猛烈的挥舞。
　　突然之间。黄泉法杖上面的那颗晶珠之中。涌出了大片大片黑色红色的血丝。瞬间就满空密布。罩住了这片的方随后。这些血丝好像一面大网。猛烈收拢。大网之中。一尊黑天魔神的虚影闪动着。
　　这尊黑天魔神。和容燕画出的那尊黑天魔神意境上更为狡诈暴戾。似乎是把大千世界有的虚伪狡诈。奸猾。暴戾。残忍都集中于一身。
　　“我之血气助黑,神威。炼化神魂。”
　　就在
　　铺天盖的出动的候。纳兰骸另一只手。用长长的自己拿黄泉法杖的手上划了一下。哧。一道血液飙射出来。射到了黄泉法杖的那枚水晶球体之上。
　　瞬间。这枚拳头大的水晶球上立刻布满了鲜血。却并不流下去。而是贪的吸收着血液。就是眨眼之间血液就被吸收一。
　　吸收完血液之后。这水晶球似乎是活物一般。满意的颤抖中。那喷射而出的黑。红线条大网更加清晰。而那尊黑天魔神虚影也越来越真实一眼看上去。似是这尊集虚伪狡诈。邪恶。残忍等极端念头于一身的魔神要撕裂自己存在的那个世界。要挤身到真实的大千世界来一样。
　　无论是再强大的人。看见这样的情景。都会觉的胆颤心惊。不能自持。
　　“纳兰骸。我已经用破坏神符炸掉了金谷神的神魂。就算他能重新聚集起来。也元气大伤。稍微炼一炼。他也就死了。你怎么不惜耗费血气。喂养黄泉珠。引动黑天魔神的真身法象。要知道。黑天魔神历代被无数人信仰。香火愿力。早已经凝聚成了实体真形。被封印在某个小千世界之中。不能出来。这黄泉珠乃是通他的桥梁。要是血气喂养的过多。小心他力量泄露过。庞大的被反噬。请神容易送神难。而且现在大乾冠军侯那一伙人已被困在了万鬼朝宗大阵的核心。被巫鬼道三大长老和九头尸皇困住。不过也困不了他们多久。迟早要破阵而出。到时候让他们击杀了巫鬼道的长老。咱们还有一场苦战。你这样耗费血气。精神。似乎不值。”
　　纳兰烟罗看见纳兰骸居然施展出黄泉黑魔炼神网。以精血阳气。喂养黄泉珠沟通黑天魔神。不由的皱起了眉头。
　　“金蛛法王。没有被炸散。小心。”
　　此时。纳兰骸突然之间。长啸了一声。
　　“怎么可能。”
　　好像是在回应纳兰罗震惊的声一般。这张黄泉黑魔大网之中。突然之间。洪易的神魂又显现了出来。凝练成一团。依旧是一尊骑龙。踏象的大威天龙菩萨模样。
　　“老夫乃不死之神。你们奈何的了。哈哈。哈哈。哈哈。今天你们两个。统统要死。”
　　洪易如同大金蛛那般尖锐的音了出来。
　　“这什么破坏神的威力好大。足足是爆炎神符剑的三五倍。我要是真正的金蛛法王。只怕这一下就死了。”
　　洪易虽然装出蛛法王狂笑的模样。神态。但洪易心思却在细腻的运转着。
　　刚刚那一下。的确是差点真正的就震散了他的神魂。
　　不过如今到了鬼仙境界的他。过去经已经是接近大成。当日燕真宗一个鬼仙的灵魂烙印。是那样的坚。更何况是他。
　　“金蛛法王。就算是不死之神。今天也死定了。”
　　纳兰骸哧的又长啸了一声。黄泉魔炼神大网已紧紧裹住了洪易的神魂。剧烈收拢。
　　于此同时。纳兰烟罗也把手中的无剑收在身后鞘中。喃喃念叨。张口吹嘘。无数的阴风从身体之中冒了出来。形成一个个的黑色经文。满空舒展。
　　个个黑色经文之中。都蕴含着一。毁灭的意。
　　显然。她也不愿意和洪易多说废话。说动手。就动手。要配合上纳兰骸的神通。生生的击溃这个假“金蛛法王”的神魂。
　　洪易只感觉到了眼一黑。弥天的的黄泉黑魔大网收拢了下来。把自己的任何念头都包裹住。尤其是网络中央。出现了一尊黑天魔神。狰狞的面孔。巨大的身狞笑着。朝自己逼迫过来。
　　在这网中。根本不能念头分散而走。想逃都逃不出去。
　　不过洪易也没有想着逃出去。心中嘿嘿一笑。看着朝自己压迫过来的黑天魔神。暗守护住心。突然之间。猛烈的运起了玄阴摄魂斩鬼**。
　　大威天龙菩萨经的身躯突然之间爆散开来。取而代之是元阴。少阴。太阴。真阴。玄阴五色魔头。随后五色阴魔轰然碎裂。一个庞大的灵魂涡旋出现在黄泉黑魔网之中。
　　这是洪易成就鬼仙之后。全力灵魂涡旋。
　　当年和吴大管家战斗的时候。洪易的灵魂涡旋全力施展。那桃神剑的力量。都几乎相当于渡过了一此雷劫鬼力量。
　　而现在洪易成就了仙。运用灵涡旋。威力更。
　　上古玄**的鸡肋功法。在洪易的手里。却是真正的展现出了它的风采。根本不怕神魂损的过去经根本。对于灵魂涡旋的运用来说。真正是的益。
　　嗖。
　　庞大的灵魂涡旋降临到了黄泉黑魔大网中的时候。那尊黑天魔神相居然承受不了庞大的吸。嗖的一下投入了漩涡之中。眼看就要绞的粉碎。
　　“你竟敢我的分身。我记住你的灵魂了。”
　　就在洪易一下绞碎天魔神相分身的时候。一个庞大的念头。陡然降临了漩涡中央。这个念头比起当日孔雀王那分身更要强大的多。
　　“这就黑天魔神真正的分身么？这尊魔神。不知受了多少香火的供奉。看来已经从虚无之中诞生出实体。只是不道在什么的方。不过我会怕你么？神外魔。受死吧。”
　　神佛本来没有。信人多了。就会聚集成真身。这易早就知道的道理。看来这尊黑天魔神。并不是想出来的。而是真正的魔神分身。
　　不过就算是真正的魔神。也不过是个邪神而已。洪易被这个黑天魔神强大的念头轻轻一勾。居然起了怒火。借着这股怒火。洪易一下就绞碎了这尊分身。然后灵涡旋又一停止旋转。消失。怒火化成了一尊毁灭明王的真身。
　　这尊毁灭明王一显身。眉心竖眼睁开。莲花般火焰爆射而出。黄泉黑魔大网立刻连番炸裂
第222章洪易的神通！
　　?我还真是威猛！修成鬼仙之后，第一次出手斗法，手，连带法宝的打击之下，还丝毫无损！不过显现出了毁灭明王真身，恐怕会被有心人认识出过去经来！不过我现在冒充的是金蛛法王！就算有心人猜测，也只会怀到这个绝代妖王的身上。想不到，我从金训儿那里学来的大威天龙菩萨经，居然有这样的效果！”
　　就在洪易瞬间施展出毁灭明王真身，以毁灭的意志祭出莲花一般的火焰，破开黄泉黑魔网的同时，并没有在乎自己暴露出过去经而感觉到任何的慌张。
　　他的心中，本性真如清澈如水，反应着一切的谋略和计划。
　　大禅寺有着‘明王堂’，一般熟悉佛门的道术高手看见洪易施展毁灭明王，也只是以为是明王堂的道术，也难以想象到过去经身上。
　　就算有像赵妃蓉，燕真宗那种熟悉大禅寺经典的高手，那么就去找金蛛法王吧。
　　金法王这个妖王，来无影，去无踪，号称偷袭之王，谁也捕捉不到他的真实行动。而且这个妖王，暗中抢夺了很多大禅寺的秘典，让人怀过去经在他的身上，简直是再正常不过了。
　　洪易心中几乎可以猜想得到，自己今天一显露出了过分强横的实力，在用不了多久之后，在绝顶道术高手的圈子里面就会秘密流传出这样的消息来：金蛛法王在二十年大禅寺破灭之时，得到了过去弥陀经这本绝世典籍，隐忍修炼，终于练成，神通广大，在莽荒抢夺乾坤布袋一战之中，大出风头。
　　洪易知道，自己这一下已经是真的大出风头，就凭借一下没有被破坏神符炸死，然后和玄天馆两大堂主斗法丝毫不损。
　　这种战绩传了出去，天下绝顶地道术高手之中，必定会有自己地名字在列。
　　虽然不能和玄天馆主，孔雀王，天蛇王那样的高手相提并论，但是也足足可以排入道术门派顶尖宗主领袖的行业。
　　一战名动天下。也说得过去。
　　不过现在这名头。只能便宜金蛛法王了。
　　不过这名头肯定会带来许许多多地麻烦。洪易也不愿意背在身上。
　　不过名头让给别人了。洪易对于自己一瞬间地战绩。心中还是很满意地。
　　虽然知道自己修炼成了鬼仙。凭借过去经肯定很厉害。但是洪易也没有料到自己威猛到了这样地地步。居然独斗两大鬼仙。还在对方拥有两宝地情况下。丝毫不落下风。
　　哧！哧！哧！哧！
　　一连串如同撕裂锦缎的声音传出，其中还伴随着轻微的爆炸，“黄泉黑魔炼神网”被洪易地化身的毁灭明王眉心竖眼出的莲花形状火焰，全部烧毁。
　　洪易破网而出。
　　“啊！这是大禅寺的毁灭明王法术之道！金谷神，你居然学会了这种神通，看来当年你不但夺走了大威天龙菩萨经，甚至连明王堂地《不动明王禅经》也得到了手。难怪这十多年，你一直在边陲柔然，没有什么动作，就连你的孙女逃到了中土天州，你都不闻不问，原来在潜修！你别以我们不知道你地举动，其实你的任何行为，都在我们玄天馆的掌握之中！”
　　就在洪易破网而出的瞬间，纳兰骸，纳兰烟罗猛然一惊，不过两人毕竟是绝代鬼仙，法术极强，斗法也不知道多少次，实战经验丰富，绝对不同于一般的道术新手。
　　在变故突生的同时，纳兰烟罗清啸一声，原本运用神魂凝练出地许多破坏经文立刻一变，周身上下旋转，黑气浓烈，把两人都包裹在其中，不见面目。
　　于此同时，浓烈的黑气结成保护蛋壳之后，向上升腾，变化成了一尊巨魔神灵。
　　这尊巨魔神灵全身漆黑，背上许许多多地光明羽翼，不停的飞腾扇动，头顶是一个高高地晶冠，晶冠之上，也是白色的昙花，一共有八只手，各捏印诀，印诀也非常地古怪，却是灭印，绝印，邪印，恶印，魔印，破印，死印，戾印，八种代表破坏极端的法印。
　　下身却是三足，如鼎立，给人一种牢固的感觉，不过和毁灭明王相似的是，这尊破坏神的眉心，也有一只紧紧闭上的竖眼。
　　身体漆黑，背后光明羽翼，头戴昙花晶冠，八手，捏八种极端情绪的印，三足鼎立，眉心竖眼。
　　这就是玄天馆，玄天道尊，黑暗和破坏的化身，大破坏神。
　　这大破坏神一出，整个环境似乎也变了颜色，一种浓密得化不开的黑暗，直接铺盖过来，黑暗之中，是一道道撕裂形状的锯齿痕迹气流，看见这些锯齿形状的气流，几乎所有的人心中都会想到自己被锯成碎片的模样。
　　“不对！毁灭明王乃是明王不动禅经之中最高秘法，观想这种毁灭魔神，必须要大禅寺最高秘典中的道术镇压！否则的话，不可能这样从容自如的施展！”
　　纳兰骸的黄泉黑魔大网被一下破碎，身体巨震，猛烈的后退，也遁入了纳兰烟罗的保护之中，看见洪易涌出来，也尖叫着，似乎不敢相信自己的黄泉法杖，黑天魔神都收拾不下来这位“金蛛法王”。
　　“少说废话，接招吧！”
　　一招轰开黄泉黑魔大网，洪易也明显的看见了纳兰烟罗凝聚地那尊大破坏神。
　　按照以往斗法，他是要感受一下这尊大破坏神地精髓到底是什么，和自己的毁灭明王到底有什么经义上的分别。
　　一个毁灭，一个破坏。都是极端的力量和意志。
　　不过这个时候，强敌环绕，他却没有时间细细的品味经义奥秘了。
　　说话之间，凝聚成的毁灭明王真身眉心竖眼之中的火焰燃烧虚空，整个崩塌过去，烧向了那尊大破坏神。
　　洪易这是要以自己的法力，一举击破大破坏神，然后击败玄天馆这两大堂主。
　　玄天馆黑魔堂主，破坏堂堂主，乃是和大禅寺四大天王武圣齐名的人物，能一举击败，其实力足可以
　　易已经登临绝顶。
　　修成鬼仙之后，洪易想要迫切的证明，检验自己地实力，以好增强自己对付洪玄机的经验和必胜的信心。
　　必胜的信心，是在无数次地战斗之中，强大敌人一个一个倒在你的脚下，而衍生出来地一种无敌之念。
　　若是稍微有一次失败，这种无敌之信念，就会被打消，很难在重新培养起来。
　　现在洪易在对上了玄天馆两大鬼仙级堂主斗法的时候，居然旗鼓相当，不落丝毫的下风，还连连破去对方的道术，一种纵横大千，睥睨天地的气概油然而生。
　　直到这一刻，洪易才真正的认识到，自己已经是天下有数地高手了。
　　这一刻，他的心中，再无任何地弱心态。
　　轰隆！
　　就在毁灭明王眉心竖眼出火焰一路烧过来的时候，大破坏神面容上显露出了一个活灵活现地笑容，八只手中间两只分别捏着灭印，绝印的手一合。
　　就在这一合之间，两印合一，出了一道极其明亮，刺破苍穹地晶芒，这道晶芒撕裂而来，明显的可以看得出来，四周气流狂涌，好像潮水一般。
　　晶芒爆射出来之后，越来越大，越来越粗，晃眼之间竟然成了柱子一般。直接朝洪易的法身明王撞击过来，同时和红色莲花形状火焰碰撞在一起。
　　火焰，晶芒碰撞，先是惊天动地，如刚才破坏玉符一般的爆炸之后，就胶着了一起。
　　晶芒被火焰燃烧，出了滋滋滋滋一般的声音，似乎是皮革被燃烧一般。
　　不但的有晶芒被燃烧掉，化为点点光亮的碎屑落下，随后消散在空气之中，无影无踪。
　　但是这道晶芒光线似乎是无穷无尽一般，被火焰不但的烧化，反而是越来越明亮，不但的向前冲击，把火焰冲击得飞飞扬扬，似乎有一种把火焰完全冲开，然后一击碎灭洪易神魂的味道。
　　“金蛛法王，这乃是玄天灭绝神光，你以为，就凭借你那半吊子的毁灭明王能够抵挡得了么？”大破坏神相下面的黑雾之中传来了纳兰烟罗迷惑心神的声音。
　　“毁灭经文！叭咪叭咪哄，诸佛密藏，大灭净土，弥陀转身，过去无量，无量寿，无量光，无量娑婆！”
　　洪易心中岿然不动，默存经意，全力投入。
　　轰隆！
　　毁灭明王眉心之中的竖眼一眨之后，头颅猛烈的旋转起来。
　　这尊毁灭明王是一个头颅，但却有四张面孔。
　　头颅这样转动的同时，四张面孔不停的交替着，显现出了这个宇宙之中的光暗，生死交替循环。
　　于此同时，四张面孔，眉心的竖眼同时射出了火焰，这火焰是一个个莫名其妙的文字，既不是象形，也不是篆文，而是一个个包含了深意的符号。
　　无数符火猛烈的包裹，一下冲到了灭绝神光的晶柱上。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，这道刺目的精柱立刻就显现出了许多地裂痕，随后轰然一下碎裂！
　　“嗯？”
　　灭绝神光一下被破去，火焰倒冲，那尊巨大地破坏神脸上微微的显现出了一丝惊讶，非常的人性化，似乎是真正的大破坏神真身，并不是没有感情的魔神。
　　八只手中的邪印，魔印再度合在一起，出了一到浓密漆黑的黑光，黑光之中，无数面孔浮现，好像这一道光，是把地狱之门打开，里面冲出了亿万邪魔恶鬼，正是破坏神的邪魔神光。
　　邪魔神光一出，又接住了洪易的火焰符文。
　　两种极端的道术在空中冲撞着。
　　与此同时，这尊大破坏神结成邪魔印之后，两外六只手并没有悠闲了，纷纷合在一起，各自也出一道光华，分别是晶亮地灭绝神光，血红色的死戾之光，灰褐色的破恶之光。
　　八只手的印诀，两两重合，四道光华交替轰出。
　　“接！”
　　洪易看见大破坏神全力出手，依旧不为所动，毁灭明王头颅旋转地时候，四张面孔四只竖眼也射出四道火焰，各种符文真意，和大破坏神对轰斗了起来。
　　八道光线在空中交缠，射在一起，你来我往，顿时打得不亦乐乎。
　　洪易是越来越畅快，这是他第一次运用毁灭明王出手之后，尽情的运用这尊毁灭魔神出各种道术。
　　同时，他也把过去经中毁灭明王篇地各种经义真正的开始了理解了。
　　在这斗法之中，运用越来越熟练。
　　毁灭明王极端愤怒的意志，被他完美的掌控着。
　　在以前，施展观想出毁灭明王，都必要防止怒火极端的情绪反噬，神魂越是强大，魔头越高。正所谓是“道高一尺，魔高一丈。”
　　但是现在，洪易渐渐的熟练运用着，和大破坏神打斗之中，自己地核心之中的本性真如清纯无比，就如牟尼珠一般地通亮，只要一点点的念头就能完美地操纵极端的怒火情绪。
　　本性真如是道心，怒火是阴魔，以往都是道心高一尺，魔心高一丈。
　　但是现在，洪易突然之间现了，“道高一尺，魔高一丈。”并不是那么理解地，而是一尺高的道，可以压制一丈高的魔！
　　这就是修炼成了鬼仙之后，堪破了生死屏障之后，对道和魔，阴和阳的重新领悟。
　　这种领悟，在生死斗法之中，被洪易瞬间的明了，清晰。
　　控制毁灭明王这尊极端怒火所产生的魔神，洪易是越来越熟练，越来越不怕反噬。
　　一尺的道心，可以压制一丈高的魔心。
　　这才是鬼仙真义，阳神大道，道高一尺，魔高一丈的真意。
　　“人之一身，血魄为阳，灵魂为阴。而灵魂之中，道心为阳，魔心为阴。
　　哈哈，两重天地谁能配？四个阴阳我会排，会得此玄玄内事，不愁当道有狼豺。”
　　洪易突然之间，心中再次明悟。
　　“一点灵光即是符，世人错认墨和朱，精神不散元神定，万怪千妖一扫除！毁灭
　　”
　　一声巨吼，洪易再次爆，整个毁灭明王金色的身躯一散，化成成了一个巨大的金色“”形符文。
　　这个符文，乃是佛的万寿无量，功德庄严。但是现在一化身出来，略微一倒转，却化成了“”形。这正是佛教之中毁灭明王所代表的符文，和功德庄严正好相反，是大毁灭。
　　这符文一化身而出，四周的天地立刻好像被冻结了一般，所有的念头都无法行动，那尊大破坏神也迟钝了很多。
　　符文随后飞腾而上，猛然爆压下来！
　　“不好！这蜘蛛居然到了这样的境界！”
　　就在这时，在大破坏神的庇护下的纳兰骸，纳兰烟罗两大堂主也感觉到了巨大的压力蓬勃而下，似乎要把自己连身体，带灵魂都碾压成齑粉。
　　纳兰烟罗毫不迟疑，把自己手中的无常剑在自己的手腕上划了一记，让剑瞬间饱饮鲜血。
　　饱饮鲜血的无常剑颤动之间，飞腾上去，一下就刺进了大破坏神眉心竖眼的中心，好像泥牛入海，投射了进去。
　　同时，这尊大破坏神的眉心竖眼也一下睁开，里面却并没有射出光，而是一圈圈好像涟漪般地圆圈向着洪易这边扩大，辐射而来。
　　这一圈圈地涟漪，一碰撞到了洪易爆压下来的神符就剧烈震动，缠绕，然后紧紧箍住。抵御住了毁灭佛符的爆压。
　　“这是什么道术？”
　　洪易见到这样的情景，心中一震。他逐渐的感觉到了，这尊大破坏神在散出莫名的涟漪抵挡住自己全力攻击的时候，一股冥冥之中，巨大的念头破空而来，一下附到了这尊神像之上，使得这尊神像有了一种生动的迹象。
　　就像是刚才黄泉黑魔网那尊黑天魔神一样，也是不知道隐藏在哪重虚空之中的真正本体附身了。
　　“玄天馆地道术怎么这样的神奇！不愧是和大禅寺齐名的圣地！居然真正的香火供奉出了邪神！对敌之时，可以沟通，借用邪神地力量！事到如今，碎裂五阴魔组成灵魂涡旋，像碎灭黑天魔神那样碎灭大破坏神那是不可能了！”
　　洪易知道，玄天馆历代无数弟子参拜魔神，无穷无尽的香火信仰念头足可以把大破坏神真正地凝练出来，在虚无之中诞生。
　　对敌之时，用特殊的法器，沟通这邪神，就能借邪神之力。而不用损伤自己的神魂。
　　这些魔神，虽然并没有阳神高手那样的恐怖，但力量之大，不可思议，只怕可以比得上孔雀王，梦神机那样的高手。
　　“夜叉王！罗刹王！修罗王！金刚王！毁灭明王！五魔合一！魔心碎灭！灵魂涡旋！”
　　洪易在这瞬间，知道不能让大破坏神真正的凝聚成形，否则地话，只怕吃亏的还是自己。一瞬间，他运用道心，把所有地魔心分离，演化出了五尊魔神！
　　字形状的符文一变，又成了毁灭明王金色地身躯。
　　于此同时，青面獠牙的夜叉王，手持刀轮，踏着血海地罗刹王，三头六臂的修罗王，威猛的金刚王，也都聚集在了毁灭明王的周围。
　　这五大魔神占据了五个方位。
　　五大魔神代表了人心之中，一切的魔心，和纯阳的道心正好对立。
　　如果真正的把这五种魔神炼化，变成道心，那人就真正的成就了阳神。
　　玄的五种阴魔，却是还没有把人心之中的魔心演化干净。
　　而过去经上的这五种魔头，却是真正的把人心的魔心都演化得淋漓尽致。
　　所以碎裂这五大魔王，比碎裂五阴真魔而产生的灵魂涡旋要大得多。
　　这是洪易早就把两种参悟，吃透，而融合起来的一门压底箱手段。
　　这个手段虽然没有真正的施展过，但是洪易已经在心中无数次演化，推论，计算，融合，早就觉得施展出来并没有什么无碍。
　　到了现在，洪易在和大破坏神争斗之中，又真正的体悟到了道高一尺，魔高一丈的真正道理，自己道心足可以控制住魔心了，所以五大魔神这一祭出来，并没有让洪易走火如魔。
　　不过五大魔王并不是这么好观想显形的，这一齐齐涌出来，便生了变化。
　　五魔的气息，占据了五个方位之后，似乎冥冥之中，力量有逐渐融合的趋势。同时，他们的力量也越来越大，越来越控制不住。
　　刹那之间，洪易虽然控制得住，也感觉到了自己的精神疲惫不堪，似乎到了极限。
　　这就好像是一个只有三百斤力量的人，拉开三百零一斤的弓一样。
　　感觉到了五大魔神在空中张牙舞爪，洪易心中知道，自己只要在等待几息，就会控制不住这些魔神了，到时候自己的道心就会泯灭，变成没有人性的魔头。
　　不过就在这瞬间，洪易已经倾尽全力，祭出了灵魂涡旋。
　　轰隆！
　　五大魔神急的旋转，突然一下爆碎炸裂。
　　一个巨大的漩涡，比刚刚足足大了十倍的大漩涡，降临在虚空之中。
　　这股漩涡的力量，鬼仙都要为之战栗，提不出任何的反抗念头，瞬间，纳兰骸，纳兰烟罗两人心中竟然好像是普通人面对大龙卷风时候的心态，根本不想反抗，也知道什么反抗都没有用。
　　“这是什么？这么大的力量，起码是渡过了两次雷劫的人物啊！简直都可以和孔雀王争锋了，就算是我们馆主，都难以战胜他啊！”
　　两人出了绝望的叹息。
　　同时，那尊刚刚力量大增的大破坏神，被灵魂涡旋一转，出一阵沉闷来自大千世界之外的巨吼，剧烈挣扎之间，还是被扯进了漩涡之中，略微一转，就被绞得粉碎，无影无踪。
　　而纳兰骸，纳兰烟罗两人身上的灵魂，念头，也蠢蠢欲动，突然一下，飞起，争先恐后的朝灵魂涡旋之中投去。
　　就算他们是道力深厚的鬼仙，但是洪易这一下施展的杀招，仍旧控制镇压不住自己的神魂。
　　“全力镇压神魂，两位堂主不要慌！”
　　就在这时，突然之间，一声巨吼破空袭来。
　　伴随巨吼的是一面双刃巨斧，还有五道剑煞，齐齐轰击到了洪易的灵魂涡旋之上。
第223章大展威能！
　　?击在洪易灵魂涡旋之上的巨斧之上，鲜血淋漓，还带气腾腾和刺鼻的阳刚气味。这种刺鼻阳刚气味浓烈得可以把人熏倒，甚至远隔千步之外，任何神魂念头，都能感觉得到一股本能的战栗。
　　毫无问，这斧头上是武圣之血。
　　可以重伤鬼仙，灭杀神魂的武道巅峰气血，是阴魂的克星。
　　这双刃大斧并不是神魂驱使来的法器，而是被人用巨大的力量，破空掷来的。
　　掷斧的人，足足在两三百步开外。
　　把重达几百斤的斧头，掷出足足有两三百步开外的距离，这种力量，简直没有办法形容，就好像是把一头大象的力量，附到了人身体之上展现出来的威能。
　　掷斧的人，是一个全身披着漆黑斗篷，身材魁梧，看不清楚任何面目的男子。
　　这样的打扮，正是天下八大妖仙之一的黑狼王，现在的云蒙国铁浮屠骑兵元帅毕湿华。
　　而掷出的大斧，正是他的“末日”神斧。
　　除开这面猛烈掷过来的大斧，同时轰击在洪易灵魂涡旋之上的，还有五道剑煞，不用说，这是孔雀王五行道炼制的无形剑丸罡煞。
　　孔雀王幸轩以三次雷劫地绝高法力。通天彻地地五行道手段。练成地剑丸煞气足可以让一个初会道术地人。灭杀一个没有渡过雷劫地鬼仙。
　　更何况。他地女儿幸雨仙乃是拥有了鬼仙之力地神魂力量。到达附体大成。分神化念境界。只差一步就可以突破生死屏障地道术高手。
　　幸雨仙地道术。比起气魂门宗主段大先生段天涯。周大先生更要精纯得多。
　　实际上。拥有五行剑煞地幸雨仙。战力还在没有渡过雷劫地鬼仙之上。
　　不像纳兰骸。纳兰烟罗两人。拥有地黄泉法杖。无常剑。威力大则大矣。但是没有渡过雷劫。根本不好控制。挥不出这两件法宝地真正威力来。
　　在黑狼王毕湿华一下掷出末日大斧地同时。出五行剑煞地辛雨仙也掠到了旁边。一偻土黄色地淡淡蛋壳。罩住了她地身体。让她万邪不侵。百法不破。
　　别小看这淡淡一层土黄色的蛋壳，乃是五行剑煞之中的土煞，就算是武圣之力，一下也难以轰击破，更别说是鬼仙的道术了。
　　“末日”大斧携带着武圣血气和五行剑煞同时轰击在巨大的灵魂涡旋之上的时候，这个庞大的灵魂涡旋也微微的颤抖了一下。
　　这一个颤抖，却使得纳兰骸，纳兰烟罗两大堂主缓过了一口气来。
　　这一缓过气来，两大堂主立刻撮口一声长啸，神魂纷纷地镇压了下来，同时施展出了道术。
　　纳兰骸把手中的黄泉法仗猛烈一挥舞，丢上了空中。
　　这法杖顶端的水晶球体立刻光芒大放射，随后这些明黄光芒团成一个月亮似乎的大饼子，剧烈旋转，切割向了灵魂涡旋。
　　“黄泉金轮！”
　　这门道术，也是攻击力极强的道术，分割神魂，被分割开来的神魂，不能汇聚一起，就算勉强回归身体，也会生头痛欲裂，脑袋如中大斧劈击的情况。
　　简单地来说，中了这一记黄泉金轮切割的神魂，不但力量大减，而且面临精神分裂的危险。
　　就算是鬼仙高手也不例外。
　　这是一门极其厉害的道术。
　　而纳兰烟罗却是双手合起，神魂阴风凝聚起来，一团黑色雾气凝聚成了一个人头大小的球体，球体之上，似乎是黑色的雷光闪烁，竟然是和禅银纱的神霄道雷法一样模拟雷霆的道术。
　　这正是玄天馆破坏堂的雷法“破坏神雷”，并不是火药那种外丹之雷，而是心雷，法雷。
　　纳兰烟罗地那柄无常剑，被连同大破坏神一样都吸进灵魂涡旋之中去了。她现在也只能运用自己本身的道术，反击洪易。
　　黄泉金轮，破坏神雷两击道术猛烈的攻击到了洪易的灵魂涡旋之中，顿时，灵魂涡旋再次波动，纳兰骸，纳兰烟罗两人的神魂顿时又轻松了许多。
　　刚刚她们被灵魂涡旋所摄，念头纷纷投向涡旋之中，根本施展不出任何的道术来。现在总算是缓过气来了。
　　再次缓过气来之后，两大堂主的道术立刻层出不穷。
　　一道道地黄泉金轮，破坏神雷猛烈轰击而出，暴雨一般的打击在洪易的灵魂涡旋之上。
　　刚刚要不是黑狼王毕湿华，幸雨仙两大高手的援救，两位修为高深的鬼仙就栽在洪易这个冒充地金蛛法王的新手身上了。
　　不过今天地事情传出去，恐怕没有一个人会相信，一个默默无闻的洪易会险些击杀大名鼎鼎地玄天馆两大堂主。
　　就算是金蛛法王亲自偷袭，要一下杀死玄天馆两大堂主，也没有人相信。
　　不过现在洪易的实力，还在真正地金蛛法王之上。
　　“两位堂主没有事情吧！”
　　幸雨仙出五行剑煞之后，几步飞掠了过来，身法飞快，武技竟然也是丝毫不逊色于赵妃蓉的水平，绝对是稳稳当当的大宗师境界，这位孔雀王的女儿，道武双修，都已经到了一定的巅峰，突破到鬼仙，武圣的境界只差一步之遥。
　　不过这样的成就，实在是不算稀奇，谁让这个天之骄女有着一位绝顶老爸呢？
　　看见纳兰骸，纳兰烟罗从空中缓缓落下，并没有摔死，还不但的出各种法术。幸雨仙总算是放下了心。
　　要知道两人本来悬浮在空中，都是相互依靠对方的神魂之力，刚刚一散，两人从空中摔落下来，就算不死，也得筋断骨折。
　　再厉害的鬼仙，还是会摔死的。
　　“怎么又凭空来了两大高手！我就算是三头六臂，也对付不了四大高手的联手。”
　　砰砰砰！
　　五行剑煞，末日大斧，黄泉金轮，破坏神雷连续的轰击在了灵魂涡旋之上。
　　四大高手，连同武圣鲜血，诸多宝物的力量，洪易终于支持不住，灵魂涡旋再也旋转不下去了，一下子散开，无数地阴风，念头四面爆射。
　　灵魂涡旋消失之后，空中空空如野，地面上也只剩下了刚刚破坏玉符爆炸之后的深坑，还有许多破坏的房屋，城墙。
　　那柄黑狼王砸出去的末日大斧，还有那口无常剑，居然都消失得无影无踪，不知道到什么地方去了。
　　“他死了没有！”
　　灵魂涡旋一散开，阴风念头爆开之后，纳兰骸急忙的问道。
　　“我xxx，他简直就是打不死的蟑螂！我们这样都没有打死他！他还裹了我的无常剑，毕兄的末日大斧逃窜了！”
　　纳兰烟罗猛然的跃出，猛烈的捏动着法诀，催动着自己地念头，似乎是想要收回无常神剑，但是却半点动静都没有。
　　她愤怒到了极点，竟然丝毫不顾鬼仙的身份，用云蒙的语言骂了一句脏话！
　　使得她愤怒到了这样的程度，可以想象得出，洪易实在是令她太震怒了，甚至动摇了她的道心。
　　“他把我末日大斧也裹跑了，我上面的鲜血，竟然似乎没有伤害到他！”毕湿华在斗篷之中猛烈的吼道。
　　“岂止是你地血气阳刚，刚刚我用破坏玉符都没有炸死他！xxxxxxx。”纳兰烟罗又骂了两句云蒙脏话，就算不是鬼仙身份，她也是堂堂的云蒙神月公主，居然这样不顾形象，说出去，天下恐怕没有人会相信。
　　“什么？”
　　幸雨仙仙子一般的脸上也显现出了震惊。
　　看着地面巨大的坑，破坏的天巫城城墙。
　　“破坏玉符都没有炸死他？他还这样的凶猛？最后我们四人夹攻，他才逃，临走之时，还似乎要捞一把，把我们宝物抢走？这金蛛法王厉害得过头了吧？”
　　幸雨仙道。
　　“我看这只蜘蛛并不是蜘蛛，而是一直打不死的蟑螂。”纳兰烟罗再次咒骂了一句，随后脸色镇定下来，似乎泄了心中的怨气愤怒之后，已经恢复了道心状态，言语也凝重起来：“不过这头蜘蛛妄想夺走我的无常剑，那是大大失算，他贪婪地本性还是没有变。无常剑上有三十六道破灭神咒，加持了大破坏神的真正神力，如果他妄动神咒，攻入核心，大破坏神的分身立刻就会降临在神剑内，从而操纵神剑诛杀他。而且他要时时刻刻的实战道术镇压神剑，防止我念头一动收回。”
　　“不错，我的末日大斧之上，也加持了七十二道意念，经过我多年的精血淬炼，早已经和我身心一提，他就算裹了去也没有用，现在他是在运用神魂猛烈镇压，哼，这头蜘蛛，是晕了头了，收去我们的法器，是会给我们提供他地位置罢了，从此之后，他的一举一动，都在我们的感应之中，他到了哪里，我们也会凭借法器感应得到。”黑狼王毕湿华道。
　　“他出城了！”
　　纳兰烟罗稍微一感应，立刻的道。
　　“我们出城追杀吧！”
　　“不用，我们的兵器他运用不了，还要浪费神魂镇压，这是愚蠢地行为。眼下冠军侯在和精忍和尚在交手，也两大武圣的中心，三百步距离，精气上冲，我地神魂虽然可以靠近，但是非常艰难，什么道术都难以施展出来，神魂也恐怕会被他们简简单单一拳就粉碎。”
　　黑狼王毕湿华道。
　　同时四的人眼睛望着七八里之外地天巫大城的中央，两道无形地，狼烟一般的精气上冲天际，都觉得非常之恐怖。
　　这几大道术高手，自然都会望气之术，却是可以看到肉眼看不到的东西。
　　武圣的精气血气，肉眼看不见，普通人也只感觉到炽烈的血气阳刚，但是道术高手却能“看”得到那庞大的气场，还有气势拳意。
　　毕湿华虽然也是武圣，但是他这个鬼仙武圣，和那种灵肉合一的武圣根本就是天差地别。
　　这种差别，就好像是“蜗牛”和“犀牛”，名字上都是牛。
　　刚刚如果是那种灵肉合一的武圣鲜血，其中蕴含了武道拳意，足可以让洪易一下受到真正的重伤。
　　“乾坤布袋在精忍和尚的手中么？那巫鬼道宗禹乌瞳，三大长老怎么样了？”纳兰烟罗突然问道。
　　“巫鬼道宗主禹乌瞳中了我的离火煞剑丸，我和毕大元帅正要诛杀他，就听到了爆炸声，同时感应到了你们危险，于是立刻赶开，而禹乌瞳仗着万鬼灵旗和尸皇的保护，和三大长老聚集在了一起。眼下，巫鬼道所有的人都已经被杀死，只剩下了宗主和三大长老，还有一个难缠的精忍和尚。”
　　幸雨仙道，“这些人，现在正在万鬼朝宗大阵的核心之中，和冠军侯一伙人争斗。”
　　“想不到精忍和尚当年只是一百零八菩萨之一，也只是一个武道大宗师，想不到如今在这莽荒卧薪尝胆修炼二十年，居然成就了武圣，不知道比起两年的四大天王怎么样。”
　　纳兰烟罗道：“那我们是等他们拼个你死我活，以后占便宜，还是直接杀进去？要知道冠军侯这小家伙深不可测，要是夺到了乾坤布袋倚仗造化玉壶随便一走，我们可是追不上他。”
　　“不要紧，就算他们夺到了乾坤布袋，火罗国，元突国的高手，都在外面等着呢。”
　　禅银纱坐在地上，眼睛看着远处天巫城中冲天的精气，还有完全笼罩的黑烟。突然眼神一动，就看见一团阴风裹着一斧一剑飞来，随后阴风落到了洪易肉身之上，洪易身体一动，睁开了眼睛。
　　“末日斧！无常剑！”
　　禅银纱看着落下来的一斧一剑，震惊道。
第224章夺斧，夺剑！
　　?不错，正是玄天馆破坏堂堂主那纳兰烟罗的无常剑和末日斧，他们联手攻杀我，却被我夺走武器。这两件法宝都是千锤百炼的神器，威力绝伦！虽然不能杀了他们，但是能夺下这些武器，却也是减少了他们不少的实力！”
　　“银纱，你快点运功镇压这两件法器！”
　　洪易一把神魂回归肉身，立刻就对禅银纱道。
　　无常剑，末日斧这一失去了洪易的神魂缠绕，立刻就蠢蠢欲动，发出了阵阵的鸣叫，似乎一条被束缚的蛟龙，要腾空飞去一般。
　　这两**器都是有了灵性的，和主人心灵相同，甚至就已经成了主人的身外之身。就算是外人夺走，不但使用不了，还要时时刻刻防止法宝飞走，甚至主人操纵法宝反噬攻击。
　　这就好比一个牧民家里养着一只嗜血的老虎。
　　不过现在洪易却不顾那么多，夺了法宝再说，他心中自有主张。
　　眼看这两件法宝蠢蠢欲动，禅银纱也不二话不说，分出一股念头猛烈的投射到了两件法器之上。
　　顿时，这两件法器立刻就被弹压得死死的。
　　禅银纱的神魂虽然没有洪易的坚韧，但却比洪易的力量要强大，这一猛烈镇压，就算两件法器再猛烈，也翻不起任何的大浪来了。
　　“我刚才几乎脱力。得运精元上胎地手段。阴阳互补。恢复精神灵魂！”
　　洪易一把神魂回归肉身。看见禅银纱镇压住了两件法器。放下了心来。随后闭上眼睛。先是运足气息调息了一会儿。
　　这一调息。他眉心一点精元上胎气血聚集。殷红殷红。似乎朱砂印记。稍后就渐渐地淡化。大约过了十多个呼吸。双眼猛然睁开。炯炯有神。神魂之力又恢复了过来。
　　“精元神庙地这门道术果然是神妙。刚刚我力战四大高手。还受了一记破坏玉符地爆炸。最后施展出灵魂涡旋。碎裂过去经上地五大心魔。差点就杀了纳兰骸和纳兰烟罗。可惜关键时候被毕湿华和幸雨仙赶到。让这两大堂主缓过气来！只差一点啊！”
　　洪易想起刚才地战斗。心中既是自豪。却又惋惜！
　　自豪地是自己一人独斗四大高手。而且是天下有名有数地高手。不用一件法宝。还来去自如。惋惜地是没有能杀死纳兰骸和纳兰烟罗。
　　不过他刚刚之所以遁走，也是碎裂五大魔神施展出灵魂涡旋之后，消耗太大，几乎是油尽灯枯，筋疲力尽。
　　以三百斤的力量来拉动三百零一斤的弓，还不筋疲力尽，那就才古怪了。
　　用筋疲力尽，油尽灯枯的状态来斗四大高手，大约洪易自己觉得自己的脑子还没有糊涂到那种不知死活的程度。
　　而且幸雨仙那女子还隐藏有后招，在关键时刻，可以运用本身灵魂召来他父亲孔雀王的分身，这可是杀神灭佛的存在，就算洪易现在全盛时候，也不见得就是孔雀王分身的对手。
　　不过他学会了精元上胎地修行方法，可以在神魂筋疲力尽的时候，弯曲卷缩到精元上胎之中，观想如婴儿盘踞母胎，然后用自身气血滋养，就可以恢复精力的无上道术手段。
　　自身身体越强壮，武道修为越高，神魂运用精元上胎修养就恢复得越快。
　　现在洪易的身体经过神霄道的“电光耀体术”淬炼之后，又把谷神一窍开发了三四成接近五成地威力，身体已经强壮得不像话，精元上胎的修行自然是水涨船高，本来精疲力尽的神魂，在十多个呼吸的时间就恢复了原来的强壮。
　　过去经本来也有恢复神魂的作用，不过却没有这么快速。需要睡上一觉，几个时辰，无论多么重的伤势都可以恢复好。
　　不过精元上胎虽然快速，但是对于受了重伤的神魂，却并没有明显的效果，而且需要肉身辅助，不像是过去经，根本不用肉身，直接观想，就算是神魂散了，也可以从虚无之中重新凝聚。
　　“你遭受到了四大高手的围攻！纳兰骸，纳兰烟罗这两人一个手持黄泉法杖，一个拿无常剑，黑狼王更是不好惹，幸雨仙更是不用说！你居然没有一点事情，还险些杀了两人？过去弥陀经真地是太厉害了！这场事情过去之后，我一定要好好参悟，把神霄道雷法和过去经融为一体！不过洪易，你下次可要小心，不要以为过去经可以让你大战一切的高手，这四大高手之中，没有一个是渡了雷劫的，要是真正的雷劫高手，哪怕是一次雷劫，也绝对不是你能抗衡的！”
　　禅银纱虽然和洪易结成了道侣，但是这个银鲨王并不擅长表达情感，只是反反复复的说洪易小心，不要莽撞的叮嘱，脸色也始终是淡淡的，并没有什么像凡夫俗子那样的甜言蜜语，嬉笑嘿嘿。
　　不过洪易听着，却心头自有一份殷实。
　　“这两剑法宝，尤其是无常剑，乃是玄天馆历代高手以太元之法，豢炼丹钢，似金非金，似铁非铁，也不是木质，但是其中自有脉络，尤其是上面有三十六道大破灭神咒，乃是
　　代三十六位法力高强的长老加持上去地，外人如炼，就会引来大破坏神真身降临！立刻遭受灭顶之灾。以你我两人的实力，就算渡过了雷劫，也不能祭炼的。”
　　禅银纱运用神魂之力，镇压一剑，一斧的时候，看见了洪易恢复力量，便皱起眉头道。
　　“我并不要夺这两件法器，而是拿这两件法器，引诱黑狼王和纳兰烟罗出来。”洪易微微一笑，手指弹动，“这些人现在都以为我是金蛛法王，而且他们丢了法器，并不会善罢甘休。他们迟早会凭借这两件法器，找到我的位置，然后击杀我，夺走这宝贝。我现在把这法器让你镇压，他只会以为我在镇压，到时候他们肯定就会前来，我们就可以一明一暗，前后偷袭，任凭他们再厉害，也得饮恨在这莽荒之中！”
　　“好计策！我就在这里，等着他们来！”禅银纱眼睛一亮：“不杀了毕湿华，我当然不会善罢甘休！他们万万想不到，我身边居然还有你这一个不知名地鬼仙大高手！你来偷袭，可谓是正好！可惜，你这次冒充的是金蛛法王那家伙，不然今天就这一战，足可以使你名动天下，名声还在我之上！甚至可以超过你地那个无情无义的父亲洪玄机。”
　　禅银纱说着，不无可惜地道。
　　洪易一人独战四大高手，还夺走了无常剑，末日斧，这一战传扬出去，名动天下，一战成就绝顶高手，真仙一流的声威，并不过分。
　　尤其是四大高手之中，其中两名还是玄天馆地堂主，还有一名是天下八大妖仙之一的黑狼妖王。
　　这传了出去的话，名声一举超过他的父亲洪玄机，也并不是不可能。
　　“要这些虚名干什么！我还要返回大乾，辅助玉亲王，入主朝堂，他在我困难的时候对我有知遇之恩，不能不帮他争夺皇帝宝座，小隐于野，中隐于市，大隐于朝。我要大隐，道术上的名声越小越好！”
　　洪易长嘘口气道。
　　就在两人说话之间，突然一声尖锐的长啸起自了天巫城的中央。
　　随后，笼罩天巫城的黑雾越缩越小，黑雾滚滚而散，朝着中间聚集而去，似乎要在大城地中央凝聚成一个方圆数里大小的蛋壳形天幕。
　　“万鬼朝宗大阵收拢威力了！显然是他们争夺到了最为紧要的关头！我们也进去！免得事有变故，措手不及，白来这莽荒一趟！”
　　禅银纱站起身来道。
　　“你依旧是留在这里，静观其变！这次夺宝，不光是云蒙那一披人，我断定，我可以肯定，还有大高手，如孔雀王那等人隐藏起来，在最后的关头出手。我还是依旧为你打前锋！先进入核心中央，看看是些什么人打斗！你总之最后出手！反正我神魂不散，怎么打也打我不死。”
　　洪易摆摆手，依旧让禅银纱静观其变。
　　“你练就了过去经，还真是不死之神。”禅银纱想想也是如此，两人一明一暗，可谓是相得益彰。
　　“不死之神算不上，不过是不死之魂吧。”洪易说话之间，阴风涌出，纵身一跳，又脱壳而出，一条强烈的阴风，钻向了天巫城中地黑幕。
　　“不知道城中的战斗到底怎么样，这次夺宝，还有什么人物隐藏在后面，要是这次不来夺宝，我们闭关把过去经练好也是不错的选择，洪易这般横冲直撞，飞腾变化，不要出什么事情才好，不过他比我还机警得多，心思细腻，手段众多，想必也会游刃有余，我虽然神魂之力巨大，但却没有他的这份死神魂的手段，遇到强敌不要给他增添麻烦就好！”禅银纱看着洪易脱壳再次飞腾出去，自言自语的道。
　　“不对，我是堂堂银鲨王，天下八大妖仙之一，纵横四海，从来没有怕过谁的人物，怎么会成为他的累赘？这突如起来的想法真是莫名其妙！”
　　禅银纱也被自己自言自语，突如其来的想法觉得很突兀，于是眼神一闪，镇压住心神，不再走神。
　　“这万鬼朝宗大阵，收拢到核心之后，威力还真是陡然增强了十倍！不过却也难不倒我，我得看看巫鬼道地道术，有些什么玄妙，那些尸皇到底比之天尸要强大多少？巫鬼道毕竟是上古传来的道术，肯定有值得称道的地方，不过今天一战之后，只怕巫鬼道的传承要被灭绝了！本来好好的躲在莽荒，没有事情，偏偏要
　　坤布袋，天下谁不眼红？可谓是匹夫无罪，坏璧其
　　洪易恢复精神之后，再度腾飞而起，瞬间就接近了天巫城的中央。
　　这座天巫城的中央，是一块方圆数里地大广场，一律石板铺就，非常之广阔，足足可容纳成千上万的人，显然是用来祭祀的广场。
　　不过此时，广场全部被浓密得实质一般地黑雾笼罩，这些黑雾已经不在是雾的形状了，而是一种粘稠的胶质，就算是神魂挤了进去，也会感觉到四面被包裹，一片混沌！
　　洪易这一冲进去，立刻就分不清楚东南西北，感觉到了自己就好像是一只蚂蚁被封印在琥珀之中。
　　再要原路返回的时候，居然没有了退路！
　　这万鬼朝宗大阵的核心，似乎是可以颠倒乾坤，挪移方位一般！造成“鬼打墙”一般地效果。
　　不过一般地“鬼打墙”**道术只能迷惑迷惑普通人，对于鬼仙，却是没有半点作用，但是现在却使得洪易感觉深陷混沌，上天无路，入地无门，这就有些恐怖了。
　　而且洪易还感觉到，这黑雾之中，似乎还蕴含了莽荒独有地瘴气毒雾，若是肉身前来，非要中毒不可。
　　不过这些都已经难不倒了洪易。
　　“大日佛火，火焰神经，般若吧咪哄！般若吧咪哄！”
　　洪易运起神魂之力，连运两次大日神咒，火焰经文，这才召来了一条剧烈的火焰，直接奔腾进来，把浓浓胶质一般地黑雾烧得滋滋作响。
　　“破！”
　　这条火焰直接向前冲去，顿时滚滚的黑雾好像积雪遇到滚水一般，纷纷散去，破开了一条笔直地通道，让洪易看到了广场核心之中的情况。
　　广场之中，果然是数大高手在剧烈斗法！
　　在广场西面的，是九个道人坐在地面，九个道人，其中有七个都是像萧少男一样，青一色的蓝田玉带，紫绶道衣。显然是大乾御赐的衣服，都是被封了三等伯爵的。
　　这七个道人，周身被一股青气包裹，防止住黑烟瘴气，恶鬼夜叉魔头。而他们都冥神默坐，头顶之上，神魂各自化成了一尊尊的道相，高冠奇服，手持玉如意，四周有雷霆形状的气流闪耀，正是方仙道的元阳道尊之相，拥有开天辟地之浩大意境的道尊。
　　不过这七个道人，有三个人地神魂显现的元阳道尊的法相，而另外四人，显现的却是另外一尊道相。
　　这尊道相，虽然身穿道家古老的卦衣，但眼眸如星，手持一只奇笔，浑身之中，充满着一股凛然不可侵犯，似乎掌握天地规则，握紧道理的气息。
　　“这莫非就是正一道的道尊？”
　　洪易一飞进来，就看见这一切。
　　方仙道的元阳道尊乃是开天辟地，而正一道的道尊却是掌握天地规则和道理法相。
　　“正一道的道尊，似乎和儒门圣人有些相似。”
　　儒门地圣人，掌握天地规则，天地规则，就是道理。而正一道的道尊，也是如此。
　　洪易此时，是终于明白了正一道的道术，也明白了当年的状元姬常月为什么会投入正一道的门下学习道术。
　　这七个道士最前面，是两个领头地道士，道术却是明显的比七人高出一筹，显然是头领，正是方仙道地领袖萧黯然，正一道的道坛大总管张伯恒。
　　九大道士，其中七个都是分神化念，接触到了生死屏障地高手！换句话来说，他们都是萧少男那样的人物，而且他们身体上，也带着方仙道地各种法器。战力十分之强大。
　　此时，九大道士，正在合力大战三个身穿黑麻衣，身体似乎风干得好像干尸一般的道士。
　　这三个道士的头顶，都是一团浓密的乌云，乌云之中，隐隐约约的显现出了三个全身金光鳞片，头上长着金冠，宛如帝王的皇冠，背上生着金色羽翼，面容威严的神将。
　　这些神将，乍一看，还真是像极了身穿龙袍的皇帝，只是背后金色羽翼不似人类。
　　洪易知道，这就是巫鬼道的尸皇。
　　天尸进一步凝练之后，就会变成这种尸皇。这种尸皇，只有鬼仙高手，精通巫鬼道道术，才炼制得出来。
　　“天尸丑恶，这尸皇却是威严的人脸。”洪易暗道。
　　三大道士，九头尸皇，不用说，正是巫鬼道的三大长老了。
　　此时，正一道，方仙道的两大领袖携带七大弟子，正在和这三大长老死斗，各自的神魂在空中滚来滚去。
　　不过这场斗法虽然混乱，但洪易的目光却只停留到了他们身上一会儿。
　　次时场地之中，真正的主角，却是两个武道高手！这两个武道高手的精气，拳意，阳刚，血气滚滚散散，如团团烈日，在场地中央，形成了一片真空地带，黑雾都靠近不了，其它的神魂争斗，更是避而远之！
　　两大武道高手是一个少年，还有一个和尚！
　　(全本)
第225章大战开始！
　　?场中搏击的两个高手，一个少年，一个和尚，这两个飞掠之间，拳风震荡，地面大石块相继爆起，剧烈的拳掌交替，阳刚烈劲四面爆射，鬼神不能入侵，邪魔望而逃遁。
　　“这就是武圣之间的交手么？”
　　洪易此时悄悄的从黑雾之中遁出，看着这一少年，一和尚的交手，再“望”着他们冲而天而上，如狼烟一般的精气，心中也暗暗的震惊，真正的武圣实在是强大。
　　武圣并非是没有神魂，相反他们的神魂非常强大，意志甚至比鬼仙都要坚韧。只是神魂在逐渐练武的过程之中，全部和身体血魄融合，以阴化阳。
　　这就好像洪易修炼精元上胎，是把肉身的气血转换成纯阴神魂一般。
　　而修炼武道，则是把纯阴神魂，完全转化成了血魄。
　　这种修炼，牺牲的是出神入化的道术，尸解转生的能力，取而代之的是强横的肉身和气势。
　　想想洪易现在如果把神魂全部融合进**之中，让神魂的阴力，转化为血魄的力量，那肉身该有多么的强大！
　　洪易现在修为大进，早已经堪破了一些东西，他知道其实修炼武道真正打开各种穴窍，进入人仙境界之后，最后粉碎真空，也就几乎是相当于人凭借本身，以肉身成就了阳神。
　　虽然粉碎真空的境界，和阳神的境界也有差别，但是本质上，两者都是纯阳之身。至于战力，洪易没有修炼到那一地步，也没有看见过粉碎真空的武道高手和阳神高手对决，却是不知道到底是谁强谁弱。
　　不过就现在两大武圣搏击地气势来看。地确是震撼人心。
　　普通人看来武圣并没有什么。就是拳来脚往。劲风暴烈。阳刚窒息。
　　而落到鬼仙高手。道士高手地眼睛里面。就会真正地感觉到武圣地恐怖了。
　　以洪易现在这样强大地神魂。也觉得两大武圣搏击地中心位置。气血阳刚之浓烈。丝毫不比仙都玉璜之中地雷霆要逊色多少。
　　自己要靠近不是不可以。但也肯定非常地艰难。
　　“这个少年。肯定就是冠军侯了。”
　　洪易身躯不动，早已经收了大日火焰，把神魂凝练成一团，尽量不使阴风外露，观察着场中地搏斗。
　　那个少年身穿一件洒着紫金碎屑的华服，头带着和洪玄机一样地紫金冠，腰间围绕着一条明黄色的腰带，是皇家之物，显然是皇帝御赐的，否则就算是公侯穿着也违制，要受到弹劾，是大不敬的罪果。
　　他的身材也匀称无比，比洪易自己要稍稍高出一点，不过大体上看上去相差不多，眉目清晰，如工笔刀刻，嘴唇紧闭，鼻梁略高，额头似方似圆，天庭饱满，两枚太阳穴微微有淡金地血色环绕，显然是周身气血运炼到了极点，开始***，而导致两枚太阳穴真的有了一丝“太阳”地味道！
　　太阳穴，太阳穴，真正的武道圣者，超脱的人仙，在练到极点的时候，太阳穴就给人一种真正的烈阳感觉。
　　“好家伙！不说武功，这个冠军侯少年单单是相貌，就已经是大福大贵，福气禄命浑厚得无法想象的人物。难怪少年封侯。”
　　在看那个和冠军侯交手地和尚，却是头发也没有剃，上面微微的长出了一层黑色地毛渣子，不过隐隐约约结疤看得清楚，是价真货实的和尚。
　　这个和尚面容红光，大手大脚，身材魁梧，大耳朵，年纪似乎在四五十岁开外地半老。身披一件乌金袈裟，出手之间，闪扑如电，拳风剧烈，如龙呤虎啸，一身的精力似乎无穷无尽。
　　这两大高手交手之间，洪易再看武技动作，却根本难以看得清楚那细微地变化，只看到身法乍分乍合，每一次的筋肉搏击，就好像是天上的雷击，空气被震荡得连番暴烈，气浪翻翻滚滚。
　　“这两个人的武技，比之那吴大管家，更要高出一筹啊！”
　　洪易看着，心中已经了然。
　　“精忍和尚，你的手下弟子已经全部被我擒拿，现在一股脑装进了造化葫芦之中，就只剩下你一人顽抗，还有什么用处？眼下巫鬼道灭派已成定局，你为何还要冥顽不灵？交出乾坤布袋，随我回大乾，凭你武圣之身，我担保你和你的弟子全部都没有事情，甚至我可以请求皇上下诏，赐你一座寺庙，只要你以后一心念佛，不图谋为光复大禅寺，足可以平平安安，还可以成为一代高僧，宣扬佛教精义，你这样顽抗下去，是没有任何结果的。”
　　就在两人斗得难分难解的时候，洪易突然听见了那冠军侯的声音响了起来。
　　这冠军侯的声音响起，非常的清晰，字字如珠，圆润如玉一般，令得洪易想起了翰林院朗朗的读书声。
　　但是听了过后，这话语之中，还蕴含着一股让人不可抗拒的命令，似乎他的话语，就是命令，就是军令，凡是听到他的话的人，都必须要遵从，人的潜意识里面，第一反应，就是听从这个话。
　　简简单单的话，居然有这样的魔力。
　　洪易知道，这是一个人言出如山，从来没有人反抗久了，自然而然的养出的这一种气势。
　　“哈哈，哈哈！哈哈！我精忍自从大禅寺破灭之后逃出，躲藏在莽荒之中二十年，却想不到还是被你们这些走狗追了上来，此生我不灭大乾，誓不干休！你岂不闻宁为玉碎，不为瓦全之理？今天你们人多势重，就拿我性命去好了！不过要杀我！你们也得留下几条命来！”
　　那精忍和尚哈哈大笑之中，声音苍凉，悲愤，却又豪气干云，似乎是一个气吞山河的英雄人物到了穷途末路一般，听得洪易心中都是一阵叹息。
　　“精忍，你当巫鬼道是好心收留你们么？巫鬼道也无非是借你的乾坤布袋，图谋大事，你和他们于虎谋皮，我觉得不值，这群巫鬼道，你也看见了，残杀生灵
　　邪法，不是人类所为，完完全全乃是失去人性的邪魔也是堂堂正正的佛寺，你身为大德高僧，和这群邪魔为伍，完全失去了慈悲之心，又有和面目心性，进军武道巅峰，人仙之境？”
　　冠军侯读书一般地声音又娓娓传出，始终是不紧不慢，却自然而然有一种瓦解对方斗志的压迫力。
　　“哈哈哈哈！任凭是满口胡言，岂能动摇我的本心？我大禅寺就是太慈悲了，才在当年你们大军杀上门来的时候，居然还不肯下杀手。你我都已经修成武圣，精神坚韧不可动摇，莫非你想用这样的语言才动摇我的心神？从而击败我？年轻人，不要做口舌之争，堂堂正正地用你的武，你地道来杀我吧！不要让我鄙视你！”
　　精忍和尚再次哈哈大笑，突然一掌推出，浑身气宛如巨龙巨象。
　　“龙象法印！”
　　洪易一看，这精忍和尚施展的正是龙象法印，拳意转换之间，巨龙巨象在人的感觉之中活灵活现，力大无穷。
　　精忍和尚**力一记爆击，浑身乌金袈裟都鼓了起来，整个人凭空增大了半个身躯，真的好像是佛教之中的护法天神。
　　“精忍和尚，你不使出现在如来经地拳法，又怎么是我的对手？”
　　冠军侯淡淡说话之间，双手随意挥洒，好似倾盆大雨，洒进八荒之地，立刻就接下了精忍和尚这凶猛暴烈地一拳，随后他单腿弹起，一脚爆出。
　　“不知道这冠军侯的武功是什么来历？”洪易看着冠军侯这少年动手，拳法意境含而不露，似乎并没有使用全力，但是他却感觉得出来，冠军侯的武功，意境极其深远，涵盖八荒，运转造化，有一种日月星辰，大千世界，都掌握如意的感觉。
　　“莫非，这就是造化道的拳术？不过这个冠军侯的相貌，还真地有点和玉亲王轮廓依稀有点相似，莫非还真是皇上的私生子？是一位流落民间地皇子？”
　　虽然心中猜测是这样的猜测，洪易也不好肯定，尤其是他也没有见过造化道地道术，也没有见过造化道的武功，一无所知，自然无从猜测。
　　“这两个人，一时半会显然也分不出什么胜负来。”
　　洪易看着精忍和尚和冠军侯打斗，两人气血浓烈，拳来脚往，掠地如飞，震爆空气之间，丝毫都不见身法有任何地呆滞，就知道这两人气息悠长，又不肯用全力搏杀，要分出胜负来，绝对不是一招一式的事情。
　　在这个时候，周围鬼仙林立，胜负未分，两大武圣自然不肯生死搏杀，还要预防突如其来的袭击。
　　洪易又分出念头，看见了天空之上，另外一团乌云和一团精光的争斗。
　　很显然，这也是两大鬼仙高手。
　　一团乌云之中，隐隐约约的显现出了一个同样黑瘦的道士，一杆绘满了符录的令旗飘荡在这个道士的周围。
　　这杆令旗只有巴掌大小，三角形状，令旗的质地不知道是什么，只在晃动之间，散发出了几道黑色的阴风，把黑瘦道士的身躯裹了起来，飞上半空。
　　与此同时，这个黑瘦道士的身边，足足有五头金色羽翼，长金色肉冠的尸皇上下飞舞，口中喷出一枚金光闪耀的丹丸，有点似孔雀王五行剑丸之中的金精煞丸。
　　这些尸皇飞腾之间，就吐出这枚金色的丹丸，一碰到敌人的法术，就立刻爆炸，化成了数十道锋利的金色剑气，四处切割，切割之后，尸皇一吸，那些金色剑气又聚集成一团金色的元气被吸到嘴里，过几息时间时候，再次凝聚成丹丸。
　　“那就是巫鬼道宗主禹乌瞳？还有他的那件法宝万鬼令旗？这件法宝还真是厉害，居然可以把他飞起来。”
　　洪易知道这个黑瘦的道士就是巫鬼道宗主禹乌瞳了，而使得他飞起来的那件令旗，就是万鬼令旗。
　　这件法宝乃是无数阴魂凝聚在上面练成的，每隔七天，就要用大量的鲜血喂养。凭借这些阴魂之力，禹乌瞳就能不要借助别人的力量飞腾起来，游走八荒四极。
　　而那五头尸皇，都是强横无边，飞天遁地，还自身修炼有一颗内丹的强横存在，比武道大宗师还要恐怖得多。
　　现在这禹乌瞳在和一个人斗法。
　　和他斗法的人，正坐在地面，周身也围绕着淡淡的青气护身，而神魂飞腾上了天空，化为一团精烈的光球和禹乌瞳斗得不亦乐乎。
　　这个男子，身披一件披风，披风之上，很多的鸟羽，脸色平和，只是生了一只鹰勾鼻。他双手结印，是佛家的禅定手势。
　　不用说，这就是天下八大妖仙之一，一向独来独往，远居大漠之外的神鹰王了。
　　其实洪易到现在也和禅银纱一样想不通，这位神鹰王为什么会投靠在冠军侯的麾下，甚至还为他操纵造化葫芦，这等于是和赶马的车夫一个性质。
　　让一位妖仙去做马车的车夫，洪易想象不出，天下怎么会有这样厉害的人。除非是上古那些圣皇。
　　不过对神鹰王的观察，洪易也只停留了一会儿。
　　他更多的注意力，放到了一个物品之上。
　　那就是巫鬼道宗主，禹乌瞳的背上，似乎背了一只大口袋。
　　这口袋非丝非麻，颜色很奇怪，好像是皮革，但却又不是任何一种动物的皮，洪易越看，就越觉得那布袋的材料，仿佛是人皮！
　　这个大口袋，被一根绳子紧紧扎住，这根绳子好像是筋，似乎也不是动物的筋，而是人的筋。
　　一丝庞大纯阳之力，从口袋之中隐隐的逸了出来。
　　“这就是乾坤布袋？肯定就是乾坤布袋了！不过这哪里是什么布袋，分明是人皮！这人皮，就算是武圣的皮，也没有这种模样，莫非？莫非是人仙之皮？”
　　洪易心神一震之后，再次狂震。
　　(全本)
第226章人仙之皮！
　　?这绝对是乾坤布袋！如假包换，价真货实的乾坤布
　　一眼看见巫鬼道宗主背后隐隐约约散发出庞大纯阳之气的大口袋，洪易立刻就确认了下来，这只口袋肯定就是传说中的乾坤布袋了。里面自称一片天地，其中的空地可以随意的容纳二十万大军半年辎重粮草的神器。而且这布袋还不止有这样的功能，还可以换转天地，布置出连鬼仙都难以看透的虚空幻景。
　　看见了造化葫芦的神奇之后，洪易甚至知道只要神魂之力足够庞大，可以发动乾坤布袋瞬移。
　　洪易也丝毫没有怀这个乾坤布袋是假的。
　　因为他一下看出来了，这制作乾坤布袋的材料是人皮，而且是武道之中的人仙之皮！
　　用人仙的皮制造出来东西，洪易想象不出，到底是多么的恐怖。也只有人仙之皮才能制作得出乾坤布袋这样的逆天神器。
　　虽然没有真正的见过人仙高手到底是什么样子的，但是洪易读过印月和尚的斗佛笔录。
　　斗佛笔录上面却是记载了修炼武道之人在到达武圣巅峰之后，领悟身体这个小天地，从而打开生死玄关一窍，超圣入仙之后的一系列身体特征。
　　首先武圣成为人仙之后，牙齿会在三夜之间，尽数脱落，而长出新牙，新出的牙齿，颗颗平满，如雪如晶，共四十颗。
　　其次之后是肤色改变，淡黄如玉饵，如柳枝抽出的嫩芽，好比黄玉，水晶剥离出来的精华还要细嫩，尤其是全身上下无法看到一丝毛孔，从而皮肤光洁如最好的绸缎。
　　正因为如此，人仙又叫做“无漏真仙”，意思是全身无一漏洞，自成天地，把守人身这个天地的各大关口，气血无漏。
　　人之一身，就算是武圣，在行止坐卧之间，精神，体力，气血等等也会微小的流失，而人仙就不会。
　　所以人仙才称得上是“无漏真仙”！
　　洪易现在已经修成了鬼仙，超脱生死，感觉敏锐，同时他又读过斗佛笔录，更熟悉武道，所以在心中疑惑一会儿之后，就看出了巫鬼道宗主禹乌瞳身后背地那口布袋是人仙之皮所制作。(全部超速更新：\.\.)
　　这就可以肯定是乾坤布袋了。
　　一名武圣有多么厉害？这是不用怀的。
　　眼下场地之中，精忍和尚和冠军侯两人搏斗，双方都没有使用全力，但是两人的气势，拳意，血气，阳刚，凝聚成的一股无形气场，连鬼仙都不敢靠近。
　　在场没有一个鬼仙，敢靠近这两大武圣搏斗的中央，去横差一杠子的。
　　就算洪易知道自己现在神魂坚韧，但要真正地进入两人搏斗***，恐怕也难以全身而退，先不说进入两人的气场要经受住多大的阻力，如果让两人血液沾染上了身体，那可要重伤。
　　真正地武圣虽然会死，也不会飞行，远远比不上鬼仙高手可以尸解，飞天遁地，但是对于灵体，鬼仙的杀伤力却是非常之大。
　　国有圣人，妖邪不侵。
　　一位武圣在国都京城镇压着，任何妖魔鬼怪都不敢作怪。同时，武圣，儒圣，都是国家昌盛的象征。
　　国家不昌盛，朝廷之中没有文圣，武圣，妖魔鬼怪就会层出不穷。
　　历朝历代，国家将亡之时，史书上都记载朝堂之上发生种种怪异。
　　洪易的父亲洪玄机之所以位高权重，身为太师，一人之下，万人之上，和他是武圣也不无关系，圣者镇压朝堂，就代表着国家还稳固，庙堂还昌盛。
　　这还有一份气数的道理在其中。
　　武圣就已经这样的厉害，更别说是人仙了。
　　人仙，人中之仙，以武道超脱世俗。成就仙人业位。
　　印月和尚以人仙初级地修为，和天下高手搏斗，就连孔雀王都奈何他不得。五行剑煞被他一吼之间，破得干干净净。
　　以人仙之皮制作的袋子，那还不是乾坤布袋，那简直是不可能的。()
　　..............................................................................
　　“神鹰王的道术和巫鬼道宗主禹乌瞳的不相上下啊。不过我肯定可以击败他们！”洪易确定了巫鬼道宗主禹乌瞳背后的那口大袋子就是乾坤布袋之后，却并不急于动手抢夺，而依旧是静观其变，看着神鹰王和他的斗法。
　　毫无疑问，神鹰王和禹乌瞳的道术都是极高，一个乃是天下八大妖仙之一，另外一个巫鬼道宗主。同时，两人身上也有数件压底箱的法宝。
　　但是洪易刚刚以一人之力，斗云蒙四大高手丝毫无损之后，在心中已经确立了一种纵横无敌，睥睨天下地信心。
　　他看到这两大高手，心中并没有感觉到两大高手如何如何厉害，而是直接的想着，这两大高手就算是联手，也会被自己击败。
　　这种信心并不自大，而是在战斗之中刚刚磨练出来的，深入到了骨子里面的信念。
　　心无敌，是身无敌的基础。
　　只有心中无敌了，实力上才能逐渐的无敌。
　　一直以来，洪易和敌人搏斗，都是倚仗人多，群殴，或者是化敌为友。在内心深处，他其实一直并不认为自己是可以独当一面的高手。
　　但是直到今天和黑狼王等四大高手一战，才真正的确立了他纵横天下的信心。
　　不过现在洪易就算自认为可以从禹乌瞳手里抢夺到乾坤布袋，他也不准备动手，因为还有精元神庙，元突国等的高手不知道隐藏在哪里。
　　尤其是追杀梦神机地孔雀王，天蛇王夫妇，白奉先，圣者图元这几个，恐怕随便一个，洪易就要被打得魂飞魄散。
　　因为这些人，最起码都是渡了雷劫的真正高手，向着神仙境界迈进地绝顶鬼仙。()
　　不过洪易不动手，静观其变的时候，却并代表禹乌瞳就傻傻地等待着和神鹰王拼个两败俱
　　，让人家拣便宜。
　　三十六计，走为上，这是谁都明白的道理。
　　.................................................................................
　　“三大长老！来日方长！咱们走！阴魂索！”
　　就在和神鹰王斗得难分难解地时候，禹乌瞳突然之间长啸了一声，与此同时，他身体周围的“万鬼令旗”猛烈地摇动之间，数条粗大的黑气突然冲了出来，似乎张牙舞爪的邪龙一般，把神鹰王神魂所化地那团精光一下就压制了下去。
　　与此同时，这几条阴魂索向着和三大长老斗法的九大正一道，方仙道高手飞去。一下也完全的把九大高手的神魂显化的道尊压得一暗。
　　尤其是正一道，方仙道那七个没有修成鬼仙的弟子更是不堪。
　　他们地神魂被阴魂索一压，显化的道尊居然立刻就崩溃。
　　“速速归窍！别让阴魂沾染到自己的神魂，否则后果不堪设想！”
　　看见这一幕，正一道道坛大总管张伯恒，方仙道宗主萧黯然同时怒喝起来。
　　“伯恒道兄，你帮这些弟子驱除邪魔，防止他们邪魔攻心，走火入魔！我来灭了这妖道！”
　　萧黯然在狂吼之后，再发出一声仙鹤一般的长呤，背后一条赤红色的长剑立刻飞起，同时长剑之上，发出了无数的火星，这些火星不停的暴烈着，好像烟花一般，但是暴烈的声音却比烟花要大很多。
　　整条长剑这一飞腾起来，就好像一条血红色的火蛟，全身发出无穷地烈火，把阴魂索冲得支离破碎。()
　　这条长剑，正是血纹钢炼制，上面加了诸多法咒，紫雷火药的“元阳剑”！
　　是方仙道宗主萧黯然闻名天下，斩妖除魔的法器。
　　“这元阳剑好厉害，不过比起无常剑来，却是还要差了一筹。那万鬼令旗的力量，绝对不止如此！”
　　洪易看着萧黯然猛的出手，展现自己的实力，倒是微微一惊。
　　“万鬼聚魔，天尸皇尸，上古巫神，都天神煞，无上魔尊，降头！”
　　果然，禹乌瞳的后手不止如此，尖锐的笑声之中，万鬼令旗猛烈摇晃，更加浓密的黑气从其中涌了出来，化为一个如小山包大小的头颅。
　　这头颅好像是一个牛头，不过双角盘旋，绝对不是牛角，更为重要地是，这个头颅口鼻巨大，獠牙隐现，两只眼睛似睁非睁，似闭非闭，一阵阵上古洪荒，苍凉，古朴，浩大，遥远的气息隐隐约约从这个头颅之上散发出来。
　　这个头颅一出现，轻轻一张口，伸出了一道舌头模样地黑气，瞬间就卷住了元阳剑。
　　“萧黯然，你的这口元阳剑不错，我就笑纳了！”
　　禹乌瞳大笑起来。
　　“狂妄！你这无上魔尊，就凝练出了一个不完整地头颅，就想战胜我，夺走我的宝剑，简直痴心妄想！”
　　萧黯然怒吼之间，额头微微地见汗，显然是对方居然用万鬼令旗凝练出了无上魔尊，这就非常恐怖了。
　　巫鬼道的最高道术，身外之外，就是无上魔尊。一旦真正的凝练成了，就是太上道九火炎龙一般恐怖的存在。
　　虽然现在禹乌瞳只勉勉强强化出了一个头颅，还是借助万鬼令旗的作用，但也足可以擒拿住元阳剑了。
　　“这...这无上魔尊，却又是另外一股意境！这是什么意境呢？”
　　躲在黑雾之中的洪易也看见了禹乌瞳化出无上魔尊，心中再次的品味着这无上魔尊的意境。()
　　任何观想的魔神，都有一股意境在内，毁灭明王是大怒火，大破坏神是大破灭。而过去弥陀经是永恒不动地过去。
　　这些意境，加上图像，经文，就可以让一个人完美的观想，甚至凝练出魔神来，也是各种各样道术的根源。
　　不过这无上魔尊一出，洪易品味其中的意境，却难以用一种文字来表达出来。
　　这就好像看到了美丽的景色，心中激荡，但却没有能力画出来，让美景永留纸上的遗憾。
　　当然，洪易也知道自己如果能领悟了这无上魔尊地意境，在完整的表达出来，那就等于是会了无上魔尊的凝练之法。这简直是不可能地。
　　看见美丽的景色，可以把美景画在画上，跟真的一样，那人人都是画圣了。
　　“且看萧黯然怎么应付？”洪易知道，这无上魔尊一出，萧黯然只怕是应付艰难了。不过萧黯然是方仙道宗主，压底箱的手段总会是有的。
　　“元阳巨斧，开天辟地！”
　　果然，萧黯然怒吼之后，全身膨胀，似乎用了什么秘法催动体内的气血，然后，一股股地阴风从他头顶冒出，又重新的凝聚成了一尊巨大的元阳道尊。
　　这尊元阳道尊比刚才更为清晰，更为凝练，似乎是真正开天辟地的元阳道尊的分身，降临了人间！
　　就在这尊元阳道尊重新凝聚成形的一瞬间，萧黯然的身体好像得了痢疾一般乱抖。
　　轰隆！
　　这尊元阳道尊在乱抖之中，一下就碎裂，碎裂的中间，出现了一面大斧。
　　这面大斧足足有山一般大小，大斧两面上都是日月星辰，雷霆闪电，青气紫气，山川河流，甚至一层一层的世界若隐若现！
　　洪易一看见这面大斧出现，就感觉了一股可以斩开世界地威压。
　　“这元阳道的秘法，还真是凶猛？”
　　就在洪易惊叹的同时，这面大斧猛烈一斩，扑哧！无上魔尊的那个头颅，一下就被斩开了，爆碎成了黑烟。()
　　而萧黯然身体一抖，把手一招，元阳剑又回到了自己的手上。
　　不过他却似乎耗力过多，也没有能够发动攻击。
　　“啊！萧黯然！元阳道秘法，果然不同凡响！可惜，你的这道术，没有配合上真正的盘皇元阳神斧，否则就算是十个我，都死了！”
　　锐的声音传了过来，随后无上魔尊爆散的黑气猛.下就包裹住了他自己，和巫鬼道另外三大长老，一起腾空飞腾而去。
　　这飞腾的速度极快，好像光一般，眨一下眼睛，就不见了踪影，在场地几大鬼仙，都追都来不及追。
　　“万鬼飞影遁！”
　　地面的神鹰王收了神魂，站立起来。
　　“我们围杀了精忍和尚，一起追！禹乌瞳被我神魂化元阳斧斩伤了，跑不了多远地。”萧黯然急速的喘息着，从口袋之中摸出了一个玉瓶，打开盖子，闻了闻，精神立刻就好了很多，这才勉强地说出话来。
　　显然，这玉瓶之中的药物和大禅寺地“镇魂香”一样，都是可以治疗神魂的药物。
　　“方仙道不愧是外丹大道！居然连恢复修养神魂的药物都有。”洪易可是知道，恢复神魂的药物十分难得，当日击杀了赵妃蓉之后，吴渊省的巡抚侯庆辰得到了赵妃蓉身上的镇魂香，都没有分润给自己，而是偷的藏了起来。
　　这种东西的价值，几乎比得上元牝天珠了。
　　...............................................
　　“你们不要动手！此是我和精忍大师公平一战！”
　　就在众多高手要一举联手，擒杀场地之中和冠军侯大战的武圣精忍和尚的时候，冠军侯的声音突然传了过来！
　　“神鹰王，你发动造化玉壶，和萧宗主，张总管，一起去追禹乌瞳！一定要取到乾坤布袋，我和精忍大师在这里较量高下！”
　　冠军侯的声音又响起。
　　“好的！”
　　神鹰王眉毛一动，从自己怀里取出一个拳头大小地葫芦，向上一丢，一股裂痕出现，立刻，萧黯然等人都钻了进去，立刻就消失不见。
　　“葫芦之中还有隐藏高手！”
　　就在造化葫芦裂开缝隙的一刻，洪易感觉到了造化葫芦之内，还存留着几股若有若无，强大的气息，便知道那个造化葫芦之中，还有隐藏的高手。
　　毫无问，造化葫芦之中隐藏的高手，肯定就是大乾王朝夺得乾坤布袋的王牌。
　　“不知道葫芦之中地高手是谁？不过毫无问，只怕是武圣，而并不是鬼仙，只有武圣隐藏在葫芦之中，突然蹦出来，才有强烈的杀伤力，不过大乾王朝的武圣，并没有几个，比鬼仙要少得多，会是谁？”
　　武圣是会死地，这天下的武圣，当然比鬼仙要少得多。
　　“难道是洪玄机？不可能，洪玄机要坐镇京城，而且他乃是当朝太师，每天早朝都要上，不可能无缘无故出京，而且葫芦之中的几股气，也好像没有他的强大。”
　　.................................
　　“你一个人留在这里，是为了显示你的大气和公平？你以为你有必胜的把握，来战胜我，然后降伏我，让我为你效力？”
　　就在这时，精忍和尚突然道。
　　“当然，精忍大师，现在我身边人都走了，你也没有任何的压力，现在的你的状态，应该是最佳吧，这会儿，我们开始真正的较量吧，其实乾坤布袋在我心中，并不重要，能和大师印证武学，在我心中才是重要的！”
　　冠军侯这个少年笑了起来。
　　“你的气度和武功的确令人心折，而且武功也要比我稍稍高出一筹，比之当年的洪玄机地资质，似乎并不相上下。如果不是我大禅寺和你大乾有灭寺之恨，老衲不愿和你为敌。”
　　精忍和尚大笑道。
　　“洪太师我是比不是了的，他已经突破心中二十年之久的障碍，打破生死玄关，走过天地之桥，踏入了真正的人仙之境，就算是斗佛印月重生，也恐怕不是他的对手。他的拳意，替诸天众神，转生死之轮，这自创绝世武功，也未必就输于那现在如来经。”冠军侯这个少年突然退后，单拳握在胸前。
　　精忍和尚也退后一步，两人以目注目。
　　“狂妄！现世如来经乃我佛世尊亲口传下，当年我佛世尊，粉碎真空，武道绝顶，岂是人仙比得了的！”精忍和尚喝道。
　　“武道不断进步，前人也就未必胜过后人！就算是诸天神佛，我等武者也未必不能一一踩在脚底！”冠军侯突然之间，哈哈大笑起来。
　　笑声之中，带着一股震天撼地的气息，令得洪易的神魂都一阵的波动和战栗。
　　“这冠军侯小小年纪，哪里来这么大地心意？藐视诸天神佛？要知道，境界越高，就越知道前人的成就。以他是武圣成就，似乎不该这么狂妄。”
　　洪易道术越高，就越知道前人地成就之大。这并不是畏惧，而是对前人，对强大力量的一种恭敬和谦卑。
　　历史上，只有那种什么都不知道地妄人，才说诸天诸佛，唯我独尊。相反是力量越大的人，就越知道天外有天，人外有人，越谦卑和恭敬。
　　以冠军侯武圣地成就，说出藐视前人的话来，洪易觉得不可思议。
　　至少洪易自己练习了过去经之后，就知道创造过去经的那个人，是多么的强横。至少现在，他不会说出自己可以超越过去经创始者那种狂妄自大的语言来。
　　“诚实，谦卑，恭敬，敬意，却又不低头，这就是我的真诚之道，也是我的道心。也许冠军侯，他有自己的道心吧！张狂霸气，藐视天地，也是自己的道，不知道，他有没有这种力量来稳固自己的道？保持自己的道？”
　　洪易默默的想。
　　“幸雨仙！你敢来惹我，你找死！”
　　就在洪易想着的时候，突然之间，一道金色的剑煞破空袭来，正是杀向冠军侯。正是幸雨仙的五行剑煞中的金精煞！
　　(全本)
第227章不同的道心！
　　?一秒记住【800♂小÷说◎网.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　第二百二十六章上救精忍！
　　“冠军侯，你是我们云蒙最大的敌人，我当然要杀了你！你妄自托大，把手下都撵走，想表现自己的英雄气概？好来降伏精忍和尚为你所用。你太痴心妄想了！你以为我们会跟随禹乌瞳去抢夺他的乾坤布袋？乾坤布袋是重要不错，但杀了你更为重要！”
　　剑煞之中传出了幸雨仙冰冷的声音。
　　金精剑煞，威力无穷，这一射来，化成了一大片的金光剑雨，条条金光剑雨割破空气。比起最为强大的弩箭，似乎看上去威力都要强大许多。
　　这样铺天盖地的金光剑雨，简直是等于上千人持了上千斤的强弓硬弩一起连射。
　　如果不出意外，冠军侯必死无疑。武圣不是鬼仙，不会飞天遁地，遇到了成千上万的士兵用强弩硬射，也得死翘翘。
　　但是，变故突然发生！
　　冠军侯的嘴角显露出了一丝轻蔑的笑容。
　　随后嘴唇张开，顿时洪易可以明显的看见他胸肺扩张。
　　“吼！”
　　冠军侯的胸肺扩张之后，猛烈一喷吐。
　　一股强大的气流，还有一股强大的音波，从冠军侯的嘴中发出。
　　洪易看见了，那股强大的气流，是一团炙热的白雾，好像水烧开一般的蒸汽，这团白气足足有水缸大小，猛烈的一下发散出去，洪易都感觉到了剧烈的阳刚血气滚滚散散！
　　与此同时，那音波是洪易听到的最为剧烈的一股。
　　就算是老虎在山中狂吼，狂啸，四面回应，刮起大风，也绝对没有这音波的一半，不十分之一大！
　　强烈的音波一下扫过洪易的神魂，洪易有一种神魂被震荡，瓦解的感觉。
　　这种感觉，就好像是身体被一个力大无穷的人猛烈抓住，狠狠的抖动一样，什么力量都使用不出来。
　　“武圣的巨吼！这样强大！”
　　洪易震骇着。
　　他在音波之中，念头几乎被震散，无法组合，当然也无法运用道术。
　　虽然他练就有过去经，这样的音波对他造不成伤害，但是在音波之中念头震荡，不能自持，不能施展道术，这也就异常的恐怖了！
　　他都这样了，那别的鬼仙该受到多大的伤害？
　　洪易怀疑，如果不是鬼仙，会不会被这一声巨吼，神魂就被彻底的震散？
　　那些传奇笔记之中，有记载一些游方的高僧，高道，遇到了拦路的巨虎，猛兽，也不动手，不动脚，就是一声巨吼，就可以生生的震毙一头猛虎。
　　洪易以前根本不相信，至少他是办不到的。
　　现在的禅银纱也办不到。不施展任何道士，就凭借巨吼的声音，震死猛虎，就算现在禅银纱修炼到了武圣，也不能够。
　　但是真正的灵肉合一的武圣，就能够！
　　洪易现在听见了冠军侯的声音之后，也看到了场地之中的情况之后，再次震撼！
　　场地之中的情况是：铺天盖地的金精煞来势汹汹，但是在冠军侯这一声巨吼之间，好像是拣断了线条的风筝，瞬间就好像泡沫一般的粉碎了！
　　剑气金雨，化成了一缕缕的金色雾气。
　　根本造成不了任何的威胁！
　　连冠军侯的毛都没有伤害到一根。
　　“如果这些是强弓硬弩，那冠军侯可能已经死了！可惜，这些是道术神魂，念头支撑起来的金气，煞气。散而不聚！被一吼而散。”
　　洪易等冠军侯停住了吼叫之声，心中想道。
　　这些金精剑煞虽然是铺天盖地，对于普通人来说，威力的确是和强弓硬弩还要大！不过支持这些金精剑煞的动力是人的神魂念头，而强弓硬弩的动力则是弹力。
　　这些金精剑煞的威力比强弓，硬弩还要猛。但是武圣一声巨吼，就可以破了他们的动力。但是武圣的巨吼，却破不了强弓，硬弩的弹力。
　　幸雨仙可以用精金剑煞，抵挡住千百强弓硬弩的射击，但是挡不住武圣巨吼。
　　武圣的巨吼，可以破掉金精剑煞，却破不掉千百的强弓，硬弩的射击。
　　这就是真实，虚幻的区别，也是生生相克的道理。
　　天地奇妙，尽在其中。
　　“冠军侯，你破得掉我的金精煞是不错，不过你还有精忍和尚这个大敌虎视眈眈，而我们现在，有我和毕大将军要杀你！你莫非你以为是人仙？可以抵挡得住我们三个人的追杀？”
　　幸雨仙和黑狼王毕湿华两大高手，大踏步的从广场一角走了出来。
　　此时巫鬼道宗主禹乌瞳一走，笼罩天巫城的黑雾已经消散。
　　整座耸立在莽荒之中，用鲜血和生命修筑的天巫大城，逐渐显现出来了它的壮阔和雄伟。
　　“谁说精忍大师是我敌人！你们两个，都有云蒙的官职在身吧，所以才会留下来杀我，杀了我，功劳只怕足够可以封王了！”冠军侯笑道：“而纳兰烟罗，纳兰骸就去追乾坤布袋去了！你以为你们两人，杀得了我和精忍大师么？我们两人，足够可以反杀你辛雨仙和你毕湿华了！我早就预料到你们会袭杀我，是以故意的支开手下！”
　　“精忍大师，你说是不是？我们杀了这两个搅局的人，再痛痛快快一战吧。”
　　冠军侯笑着对精忍和尚道。
　　“老衲也正有此意。”精忍和尚道。
　　“精忍，大乾灭你大禅寺，我们现在杀了冠军侯，为你大禅寺报仇？你反而帮他，莫非你脑袋糊涂了？”
　　黑狼王和幸雨仙对望了一眼，看着精忍和尚。
　　“冠军侯至少还和老衲单打独斗，而且他气度颇高，就算老衲死了，想必也能落个全尸，落到你们手里，只怕是生不如死吧。”
　　精忍和尚突然之间，哈哈狂笑道。
　　“这老和尚看得颇准，不过死了可惜了！这次夺宝，真是个悲剧啊！无论是大乾赢了，他也是个死的下场，云蒙赢了，他死得更凄惨。”
　　洪易看着精忍和尚，暗暗感叹一句。
　　别看现在这精忍和尚和冠军侯惺惺相惜的模样，其实解决掉黑狼王，幸雨仙之后，两人照样要打死打活。
　　总之是这样，精忍和尚，这次是死定了。
　　洪易总是感觉到，这个和尚，死了太可惜了。
　　“也罢，我练了大禅寺的过去经，也看过印月和尚的斗佛笔录，还有他注解的武经，总算是得了它的益处，印月和尚也算是半个师傅了，这精忍和尚是大禅寺的最后苗裔，灭掉之后，大禅寺就真正的完了，我就救他一救，当还大禅寺一个人情吧。沈铁柱他们也是大禅寺地方上的人。”
　　洪易叹了口气。
　　突然之间，他神魂猛扑，一下显现了出来！
　　他扑的方向，正是精忍和尚的方向。
　　他的神魂之力，非常之强，这一下扑出来，阴风顿起，狂风大做，飞沙走石。
　　“金蛛法王！”
　　幸雨仙和黑狼王毕湿华一看见洪易冲了出来，那股熟悉阴风，立刻震撼的叫道。她们是万万没有想到，刚刚受了重伤的金蛛法王，居然又卷土重来！
　　这简直是比蟑螂还要蟑螂了，真的是一只打不死，赶不走，绞不烂，无法无天的不死之魂。
　　“他不是在镇压我的末日么？怎么我的末日还在被镇压住？”黑狼王毕湿华看见了阴风大起，立刻就动作起来，运起念头收回自己的末日大斧，但是依旧没有任何的效果，不由得大惊失色。
　　“妖孽！”
　　冠军侯也陡然一惊，随后长啸一声，身形疾走，左右摇晃，全场都似乎是他的影子！
　　只见他这一动，拳头顿时就轰击在了洪易一下扑过来的阴风之上。
　　“好强大的血气！”洪易这一扑过来，感觉之中，冠军侯的身体只一动，自己的神魂之上，就已经挨了三四十拳，拳拳之中，包含着无比强大的气血，还有武道意志。
　　洪易挨到拳头的时候，有一种念头瓦解，神魂破碎的感觉。
　　“小子，你找死！大日佛火，吧咪吧咪哄！”
　　被真正的武圣拳头轰击到，洪易总算是感觉到了厉害，不过他却只是稍稍受到损伤，眨眼之间就恢复。
　　念头一动，一股长长的火焰，好像火蛇一般，向着冠军侯的身体绕了过去。
　　“这是？”
　　精忍和尚本来也要动手，但是猛然见到这大日佛火，眼皮一跳，居然出奇的没有动手。
　　吼！
　　冠军侯又猛的发出了一声巨吼，音波正中那片火焰。
　　瞬间，那火焰还没有挨到他的身体，就被一吼而散。而冠军侯在巨吼之中，身形闪烁，三十步的距离，几乎是一点就到，火星连他的毛都捕捉不到。
　　“血！”
　　破掉佛火之后，冠军侯眉头一皱，五指一抓！顿时，他的五个手指头的毛孔张开，渗出了几滴鲜血，然后一弹而出。
　　扑哧！
　　五颗血珠，一瞬间就射进了洪易的阴风之中。
　　轰隆！
　　好像是几点火星点燃了火药桶，被这五点血珠一射，洪易神魂所化的阴风顿时溃散！
　　但是，就在下一瞬间，洪易的神魂又凝聚了起来。一股阴风猛烈的缠绕向了精忍和尚。
　　“这是！武圣之血，都不能伤害的神魂！”精忍和尚喃喃道：“这是......方丈的过......”
　　“老和尚，不要啰嗦了。我是来救你的！收敛你的气血，跟我走吧！”洪易念头剧烈波动着，一靠进精忍和尚的身体，就感觉到了对方方圆三丈之内，炙热如烈日，万针攒刺，比太阳的光还要强烈千百倍。
　　不过洪易并不在乎，猛烈一卷之间，看着精忍和尚居然并不反抗，还收敛了自己的气血，这才放下了心思，一下卷起这个大和尚，猛烈腾飞，上了天空，随后消失不见。
　　{感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}
第228章救精忍！
　　?一秒记住【800♂小÷说◎网.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　第二百二十六章下又见吴大管家！
　　“这就是真正武圣的力量么？实在是太强大了，要是我没有练过过去经，这五滴鲜血，就足够可以使我身受重伤，就算我是鬼仙，也只怕要打得出不了窍！”
　　强烈的阴风裹起了精忍和尚的身体，飞行得极快。
　　阴风之中，洪易的念头暗暗的波动着。
　　后面的幸雨仙，黑狼王毕湿华居然没有追上来。
　　刚刚冠军侯这个十七岁的少年手指上渗透出来的五滴鲜血正中了洪易的神魂，立刻就使得洪易感觉到了比被“破坏玉符”爆炸还要猛烈的轰击。
　　强大的血气阳刚，使得洪易在那一刹那间有一种处身在太阳的中心，还有在地心火山岩浆之中沐浴的感觉。
　　全身所有念头，都被一种茫茫浩荡，如同八荒河山，万里奔腾的武道意志所瓦解。
　　洪易知道，要是换了别了鬼仙，恐怕这五滴血，就算要不了性命，也足可以被打得出不了窍，成为一个运用不了任何道术的人。
　　此时此刻，洪易总算是知道了真正武圣境界高手的可怕，还有他们的气血，武道意志对神魂的伤害。
　　武道圣者，简直就是修炼道术人的克星。
　　任何道术念头，都近不了武道圣者的身躯，要击杀武道圣者，除非用破坏玉符，神符爆炎剑那种东西爆炸，使爆炸的力量波及到对方的身躯。
　　但是这也非常艰难，因为武圣肉身太灵动了，五十步距离几乎眨眼之间，一晃就到。像吴大管家施展的太上道“浮光掠影”身法更为恐怖，用火药去炸他，只怕还没有爆炸，他就已经跑开了。
　　除非是那种一下毁灭方圆几里的火药。不过这种东西，破坏玉符都做不到。
　　暴炎神符剑爆炸之后，可以一下把方圆二十步的东西碎成齑粉。而破坏玉符，则是可以把方圆四十步，五十步的东西炸碎。
　　一下之间，仍旧是难以把武圣一击必杀。
　　况且武圣身体强横，又穿了那种刀剑不伤害的铠甲之后，只要不是处于爆炸的中央，也都可以安然无恙，最多受点皮外伤，或者震伤内腑，这些伤害对于恢复力强的武圣来说，不过十天半月就会恢复如初。
　　“不知道在武圣的眼里，看我们这些道术，到底是个什么样子的？看来神魂要真正的对武圣造成伤害，必须要渡过雷劫之后。不过今天要不是幸雨仙，黑狼王在旁边虎视眈眈，我还要夺取乾坤布袋，我也得好好的和冠军侯斗上一斗，看他这个武圣强横，还是我强横？不过和他较量的机会多的事，也不急于这一时。”
　　虽然冠军侯这个武圣强大，不过洪易还是有信心和他斗上一斗，并且还有足够的信心战胜他。
　　虽然在刚刚几手的较量之中，洪易的大日佛火都被一吼破掉，想必别的道术也起不了什么作用，就算祭出灵魂涡旋，对于这种灵肉合一的武圣也恐怕不行。
　　不过对方的血也伤不了洪易。
　　洪易自然是有信心，一点一点的“磨”死对方！让冠军侯体力枯竭，气血衰弱，最后脱力而死！
　　练就了过去经的洪易，自然有这个本钱。神魂的水磨功夫，始终围绕对方旋转攻击，大战三天三夜，不信就弄不死一个武圣。
　　不过现在不是大战斗的时候。
　　“银纱，巫鬼道宗主禹乌瞳已经逃走，很多高手都去追击了，正是咱们背后下手掠夺的好机会，此时悄悄的跟在后面！”
　　就在禅银纱运功镇压末日，无常大两兵器的时候，突然之间，天上一道阴风降落下来，阴风之中，居然落下来一个和尚！与此同时，阴风进入了洪易的体内，随后洪易睁开了眼睛，显然是已经归窍了。
　　“这个是！”
　　禅银纱目光一闪，已经站了起来，身体站到十步开外。
　　她看见精忍和尚的气息，就知道这个阴风之中掉落的和尚十分恐怖，做为鬼仙真人，对于武道圣者，在本能上有一种天生的警惕。
　　尤其是距离相隔太近的时候，武圣简直可以瞬间把鬼仙重伤，甚至击杀。
　　“阿弥陀佛！”
　　精忍和尚一落到地面，连忙站稳了，看见洪易和禅银纱之后，双手合十，道了一声佛号。
　　“有礼有礼！”
　　洪易也站起来唱了一个诺，做出读书人标准的礼节，随后对禅银纱道：“咱们快走，迟则不及！”
　　“好！我刚刚也看见禹乌瞳飞腾变化走了，不过你的神魂还没有归窍，于是没有轻举妄动。这个和尚，法号大概就是精忍吧，巫鬼道天巫城中，身为武圣和尚的，似乎也只有你精忍一个，我当年到大禅寺，似乎看过一眼的。”
　　禅银纱说话之间，对洪易使了眼色，洪易自然知道她的意思，两人运起念头，腾飞起十多丈高，这种距离，就算是精忍和尚再厉害，也跳跃不起来。
　　“神霄道雷法？银鲨王？”
　　精忍和尚看见禅银纱和洪易飞腾而起，细细的感觉着道术念头，突然之间开口问道。
　　“不错，正是我。”禅银纱点点头，随后把眼睛看向洪易，“精忍和尚，你把他弄来干什么。”
　　“现在的局面，他必死无疑，我不过是看大禅寺最后一丝苗裔要被灭掉，有点可惜而已，加上我的所学，乃是大禅寺道术，所以帮他脱离险境，举手之劳而已。”洪易面上毫无表情的道：“我们走吧，不要让禹乌瞳跑得太远了。到时候难以寻找。”
　　“还请留步！”
　　精忍和尚看见洪易要走，急忙道。
　　“什么事情？”洪易问道。
　　“敢问，施主姓名？施主所修炼的道术是我大禅寺哪一门玄功？”精忍和尚再次看了禅银纱一眼，话到嘴边似乎想要问什么，却又吞了进去。
　　“我今天救大师你，不过是兴起，至于我的姓名，大师你还是不要多问的好，万一透漏出去，我可是要承受许多麻烦，当然，大师身为大禅寺的最后苗裔，我很有兴趣和你长谈一番。我的麾下还有大禅寺附近沈家沟的弟子，因为被官兵所灭，逃了出来，被我庇护着。不过现在不是时候，大师你还是找个地方藏上一藏，等我和银纱去追上禹乌瞳，夺取到乾坤布袋，等我们夺到了乾坤布袋，再回来找你。至于我修炼的什么道术，大师你刚才心中似乎有了底子。不必多问了吧。”
　　洪易一字一句，好像读书似的飞快道。
　　“藏起来，不要和冠军侯，黑狼王他们拼命了，留得青山在，不怕没柴烧。”
　　“你们夺到乾坤布袋之后，一定要回来找我，乾坤布袋的纯阳之力，很容易被人捕捉到，只有我的血液滴下去，才能完全掩盖住气息。”
　　精忍和尚突然道。
　　“哦，还有这回事情么？”
　　洪易略微一点头，两人猛烈一升腾，阴风裹住身体，晃了一晃，就好像老鹰一般腾飞而去，就留下了地面的精忍和尚在着洪易离去的方向，陷入了沉思。
　　“过去弥陀经终于出世了么？”精忍和尚全身有点战栗，猛然身体一缩，好像一只大蛤蟆，潜伏进了树林的一个灌木丛中，把所有的荆棘，茅草都遮盖住身体，随后气息完全的收敛了下来。
　　这种气息收敛功夫，十分的巧妙，甚至在精忍潜伏下来之后，四周草丛的虫儿都鸣叫起来，似乎这个大和尚完全融入了环境之中，再也不分彼此。
　　“过去弥陀经，乃是我大禅寺最高秘典，历朝历代，这门经书只能让方丈观看，也只有方丈才能修炼。当年我大禅寺破灭之时，方丈把这门经书交给印月师叔，让他妥善收藏，以留就有缘，现在居然落到了这个少年的手里？这个少年到底是谁？居然和银鲨王关系这样的密切，两人似乎是道侣？大禅寺外的沈家沟，也被朝廷灭掉了么？朝廷，朝廷！真是好狠！斩草除根啊！沈家沟虽然在我们大禅寺周围，但也都是淳朴的百姓，居然灭掉了！可恶！”
　　虽然隐藏了起来，但是精忍和尚心情却忍不住想象起来。
　　他的心里，似乎看到了一丝久久不曾看到希望。
　　“当年方丈预言过，如果过去经重现世间，就是我大禅寺有希望重建的机遇。现在终于看到了希望了么？而且这个少年，似乎心思独特，并不要利用我什么，我感觉得出来，他救我，并没有存什么异心，否则的话，也不会不制住我，让我留下来单独隐藏了！那冠军侯却不同，看似和我单打独斗，其实却是想折服我，收我为麾下！哼！我乃是堂堂武道圣者，和大乾有不共戴天之仇恨，岂会让你小小的气度所折服？你当你真的上古圣皇，有圣明之气，王霸之风么？”
　　“洪易，你救下那精忍和尚，我感觉到你似乎是想他入你麾下？可是却又这么离去？那是为什么？”
　　禅银纱和洪易腾飞而起，猛然遁去，在猛烈飞腾之间，禅银纱突然开口问道。
　　“武道圣者，尊严雄浑。纵然是精忍和尚这样的穷途末路，也是自有风骨的。那冠军侯摆出一副大气的样子，实际上却是想折服精忍和尚，投入他的麾下，他就实力大增！不过这等想法是大大的错误，他如果是上古圣皇，盘，始，元，鸿，都那样的人物，有圣明之气，王霸之风，别说武圣，就算是人仙都要折服，可惜他不是。精忍和尚这种人，不是谁能折服得了的，我并没有打算收服他，只不过想和他聊聊，日后做个朋友罢了，不过眼下不聊这些，咱们得全力飞行，赶上禹乌瞳，这一路上，尤其要慎重，恐怕精元神庙，元突国的道术高手也等着呢。”
　　洪易摇摇头，凝神聚气，急速飞行。
　　“那倒是！咱们见机行事，不过如果高手太厉害，如孔雀王那种人物，咱们还是不要妄动，让他把布袋夺去好了。”
　　禅银纱道。
　　“那是当然，就算没有乾坤布袋，咱们也可以继续修炼，为了一件法宝，丢掉自己的性命，那还是万万不值得的。”
　　洪易当然不用禅银纱叮嘱也明白其中的道理。
　　“快看前面！”
　　就在两人飞行之间，突然禅银纱用手一指，洪易远远望去，只见在一块方圆数十里的平原之上，光华闪烁，同时也看到了巫鬼道尸皇猛烈飞舞，急促的吼声，伴随的还有万鬼令旗那独有的黑气。
　　与此同时，洪易看见了这块平原上，巫鬼道三大长老，连同宗主禹乌瞳并没有飞行了，而是一个个的坐在地面，利用万鬼令旗，还有十四头尸皇抵御着许多人的攻击！
　　天空之中，数团佛珠一般的精光，笼罩住了方圆几里的天空，好像一个大罩子罩住巫鬼道的四人，使得他们无法飞行起来。
　　攻击他们的一群武者！还有神鹰王神魂那团独特的精光。
　　云蒙的高手，纳兰骸，纳兰烟罗居然不见踪影，洪易有一种预感，这两个人肯定被神鹰王等冠军侯的麾下偷袭中了！
　　“嗯？吴大管家这条老狗！还有那个老头！雷狱刀经！肯定是圣手天刀，卫太仓！”
　　洪易同时，一下就注意到了，其中一个手拿辰星量天尺，身穿乌金袈裟的老头，还有一个童颜鹤发，手拿碎灭刀一样大刀，施展出雷狱刀经的老头！
　　这两个人，正是吴大管家！另外那个老头，洪易可以肯定的认为是南州总督，卫太仓！
　　冠军侯深藏的人物，居然是这两大武圣高手。
　　{感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}
第229章又见吴大管家！
　　?真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！吴大管家，狗，居然在这里？难怪不来追杀我，想必是得到了重要的消息，要来莽荒夺取宝物，所以才没有时间来追杀我吧！好家伙，朝廷对这次夺宝可真的太重视了，居然把两个武圣隐藏起来，在造化葫芦之中，突然袭击。神鹰王的那件法宝是什么？居然一下出去，罩住天空，道术都飞腾不起来？”
　　洪易看着形式，心中想道。
　　吴大管家这条老狗，这次是死定了。
　　当日洪易不是他的对手，现在洪易实力大增，已经是堂堂鬼仙之身，绝顶高手，一看见这个仇人，当年是分外眼红，恨不得杀之而后快。
　　“那是神鹰王的灵言佛珠，乃是武圣级高僧体内的舍利子所练出的法宝，非常之厉，一旦祭出，可以出光华，包裹鬼神，现在神鹰王放了出来，罩住天上，正是为了防止巫鬼道的这长老飞腾变化。这件法宝非常之力，而且使用起来，颇为消耗神魂念头，一般他不轻易使用的。”
　　“哦？又是一件人骨骸练成的法宝。”
　　洪易知道，武圣级高手死了之后，火化，其中有的骨骼不化，会烧成形如金刚石，坚硬无比，玲珑剔透的珠子，乃是骸骨精华，也是道术高手修炼法器的最好材料。
　　这种法宝威力巨大，也颇难祭练。
　　“那是圣手天刀卫太仓？此人乃是刀圣公羊愚的后人，你在船上抓着的卫连城，就是他的儿子，此人果然是真武圣体已经大成，刀法凌厉！可惜，他的手上没有一口好刀，否则的话，五头尸皇，只也难以是他的对手！”
　　禅银纱看清楚这样一群人之后，眉头锁了起来，“咦？那个老头是谁？居然也是武道圣者！卫太仓是武圣不稀奇，怎么又摸出一个武圣来，难怪天下武圣已经泛滥到了这样的程度！”
　　禅银纱地话语之中。有些震惊。
　　她显然是也看出来了。吴大管家也是一个灵肉合一地可怕武圣级高手。
　　这两大高手。再配合上神鹰王和那件法宝“灵言佛珠”。那就非常之恐怖了。
　　“这条老狗却并不是无名无姓地武圣高手。他可是一个重要人物！”洪易听见禅银纱地惊叹。冷冷笑道：“他是洪玄机手下最为重要地人物。也是武温侯府地大管家。姓吴。当日。他可是奉洪玄机地令。直闯靖海军大营。要把我捉拿回去。废了我地武功呢。不过今天。看是谁废谁地武功！”
　　“哦？这人还有这样地来历！看他地武功。似乎是太上道地功夫。又似是诸天生死轮法。当真是了得！尤其是他手上地那两杆辰星量天尺。乃是百丈天王之物。杀神灭鬼。厉害非凡。不过我们联手。足够可以灭杀他了！”禅银纱咯咯一笑。
　　“银纱。不用你动手。这是我地事情！我要亲手击败他。让他尝试尝试我这个易少爷地厉害！还有。我击败他之后。还要废了他地武功。把他像赵寒这个恶奴才一样。压入大狱之中。让他知道以奴欺主地后果！”
　　洪易的语气之中，带了一丝凌厉。
　　“我当然不会轻易地让他就这么死！”
　　“你既然不让我动手，那我就不动手好了！”禅银纱云淡风清的说了一句。“不过洪易你现在要动手么？除非是破了那灵言佛珠，否则的话语，难以进入啊！”
　　“不用，那萧黯然，张伯恒，还有正一道方仙道的那群道士并没有现身，可能是去追杀纳兰烟罗，纳兰骸了，更有可能是隐藏在造化葫芦之中，准备偷袭别人，我们先看看再说。”
　　洪易虽然非常的想杀了吴大管家，不过头脑仍旧是非常的冷静，绝对不会因为一时地愤怒而坏了大事。
　　“禹乌瞳，你们已经被灵言佛珠的光华照住，根本飞腾不起来，莫非以外逃得掉么？乖乖地收了尸皇，交出乾坤布袋，还可以保留性命！你们都是三大鬼仙级高手，投靠我大乾皇朝，可以立功受爵，不会亏待你们的！”
　　卫太仓一声爆吼，手上地刀猛烈一横扫，刀光翻飞之间，四面裂开了许多空气波纹，好像他这一刀劈出，把空气变成了水波一般。
　　这等刀法，当真是神乎其神了。
　　砰砰砰砰，砰砰砰砰！
　　数十刀砍在了咆哮扑上来的尸皇身上，爆出了无数地火花。这些尸皇出了刺痛咆哮，却都被刀身上的大力斩退。
　　卫太仓刀身上的大力，简直是可以连山都劈得开一般，刀刀都有千斤之上的巨力。
　　围绕着他的，一共有五头尸皇！
　　而围绕在吴大管家身边的尸皇也有五头，此时，吴大管家
　　辰星量天尺，出手如电，每一尺打在尸皇的身体上，都要翻翻滚滚，跌出几十丈开外，不过咆哮一声之后，又飞腾着扑上来。
　　巫鬼道三大长老，每人都有三头尸皇，而宗主禹乌瞳，一共有五头尸皇。加起来就是十四头尸皇。
　　这十四头尸皇，体力强横，刀枪不入，武圣都击不死，还可以喷吐内丹爆射，只要不遇到克星，几乎是千军万马，不可匹敌！
　　不过这些尸皇，显然不是武圣的对手。
　　两大武圣，抵挡住了十头尸皇，而其余的四头尸皇，却被另外一群武道高手地方住。
　　这些武道高手，都是青一色的紫金色铠甲，铠甲只一条似龙非龙，似蛟非蛟的大蛇。
　　这些全身铠甲，手持长枪的武道高手，个个都精悍得可怕！洪易一眼看去，非常的震惊，如果光凭武力，自己也未必单打独斗，胜得出其中每一个！
　　洪易现在的武功，虽然没有踏入宗师境界，但战力却十分的枪法，就算是赤追阳那种初级宗师都不是对手。
　　也是说，眼前这群武士，个个都是中级大宗师到底水准，而且还是灵肉合一地那种！
　　眼前，足足有十八个之多。
　　“这就是乾坤龙卫么？”
　　洪易瞬间就想到了卫连城所说的，皇家有一股秘密的禁卫，镇守皇陵，秘密护卫皇帝，从来不显露，这股秘密的禁卫，就叫做“乾坤龙卫”！
　　“不过这也不稀奇，天下宗师高手虽然稀少，但是并不像武圣那样凤毛麟角，朝廷做为一个天下最大的圣地，掌握数以万万地百姓，天下道门，拥有比大罗派强横百倍的实力都不稀奇！这些乾坤龙卫的铠甲，都是什么打造的，怎么这样的坚固？他们手中地长枪，也似乎是神兵利器！”
　　洪易看见这批乾坤龙卫之后，先是吃了一惊，随后又释然。
　　这十八名乾坤龙卫抵挡住了四头尸皇的进攻，长枪闪烁之间，处处都是鬼哭神嚎一般的声音，显现出了他们大宗师地真正实力。
　　这十八名全副武装的乾坤龙卫，洪易怀，足可以驰骋疆场，横冲直撞了！毕竟他们都是大宗师级别的存在！
　　放到江湖上，一个个都可以开宗立派，广收门徒。如果遇到几个文人著书吹嘘一下，只怕名声流传数百年都不成问题。
　　而现在，他们只不过是不为人知，隐藏在暗处的士兵。
　　这些乾坤龙卫长枪闪烁，布成阵势，围绕住了四头尸皇，似乎也没有下杀手，而是消磨他们地体力，然后生擒。
　　毕竟尸皇太过厉害，力大无穷，刀枪不入，又可以飞天的魔怪，要是收服了，运用在军事之中，简直是一只所向无敌的奇兵。
　　洪易知道，这次冠军侯用乾坤葫芦收了不少的天尸。
　　整个巫鬼道，起码有数百头天尸，要是全部被收服，这股力量太强大了，比起云蒙的铁浮屠骑兵，还要强大得多。
　　“朝廷这次耗费这样大的力量，才莽荒夺宝，我看只要抓捕了尸皇和天尸，组成一只飞天大军，那就是古往今来，第一只天上地军队了，朝廷还真是构思深远，飞天的大军，再加上乾坤布袋，击灭云蒙，火罗，元突等国家，建立一个古往今来，从来没有过地皇朝，大疆域，还真的恐怕没有问题。可惜，穿自上古地巫鬼道，在莽荒之中传承了数百年，积蓄起来的飞天僵尸，就这样便宜朝廷了。”
　　洪易看着下面地争斗，想到这里，倒是知道了朝廷庞大的野心。
　　“如果真正的击溃了云蒙，占领了草原，击溃了火罗，占领了西域，那大乾将强盛到何种程度？乾帝的功绩在史书之上，只怕可以和上古圣皇相当吧，甚至越上古圣皇！”
　　“小心，那边有人来了！”
　　禅银纱突然道。
　　洪易一看，只见天边飞来了一片阴风，阴风之中还有血红颜色的光云，这一下飞来，度极快，在天空之中拉出了一条长长的光尾。
　　“阴风之中，还有纯阳之力？”
　　洪易一惊，他明显的感觉到了，片阴风之中，那血红色的光云之中，似乎包含着浓厚的纯阳之力，就好像是被雷击过了大树一般的感觉。
　　“我们快隐藏起来，这是雷劫高手！而且那其中的血云，是精元神庙的最高道术，精血天光遁法！这人肯定是精元神庙的大祭祀，前来莽荒追杀梦神机的圣者元图！”
　　禅银纱到底是经验丰富，一看那血色云光，立刻拉了洪易一把，两人在一片小山头落下，隐藏进了丛林之中。
　　“雷劫高手！那圣者元图比起孔雀王谁厉害！”
　　洪易震惊的道。
　　雷劫高手非同小可，每一个几乎都可以纵横天地之间
　　无敌，想想，连天雷都奈何不了的人，谁还奈何得
　　雷是代表上天的意志，民间一直认为一个人作恶多端，雷就会去劈他，这等于是老天爷看不顺眼，要劈死他，但是雷劫高手就是老天爷都劈不死，奈何不得的人物。
　　“当然是孔雀王厉害！哼！这个圣者元图，也不过是渡过了一次雷劫的人物！怎么能和孔雀王相比！他只是大祭祀，并不是深不可测的精元神庙地教皇，孔雀王那样的人物，也只有精元神庙的教皇可以比拟得了。不过圣者图元，也算是精元神庙的绝顶高手之一了，能和他并肩的，精元神庙不出三五个！”
　　禅银纱眼神闪烁，说话之间，心念也在闪动，不知道在想些什么。
　　“圣者图元么？这乾坤布袋，肯定会被圣者图元取到手，咱们就尾随他，一举把他击杀！夺到乾坤布袋！”洪易听见了来人之后，猛然道：“以我们现在手上地法宝，再加上你我的力量，杀孔雀王那样的高手不可能，但是杀死这个圣者图元，还是非常有希望！而且，他来抢夺乾坤布袋，肯定要受到反击，一定会受伤！”
　　“杀圣者图元？”禅银纱听到洪易的计划之后，目光也是烁烁生光：“但是，就怕是螳螂捕蝉，黄雀在后！”
　　“应该不会！这次圣者图元突然前来抢夺乾坤布袋，他不怕螳螂捕蝉，黄雀在后，肯定是他们联手追杀梦神机的一批高手，出了什么事情，唯独有他一个人前来。要知道，精元神庙可是有旷世齐珍，邪神之血酿造地酒？只要一滴，就可以恢复神魂，丝毫和过去经不相上下！要是天蛇王，孔雀王他们都出了问题！或者是重伤，或者是被困，只剩下这个圣者图元！你没有看见，幸雨仙在打斗之中，都没有召唤孔雀王的分身前来么？”
　　洪易眼神闪烁着智慧的光，一字一顿地分析着。
　　“洪易，你真是算无遗策！不过不怕一万，就怕万一！我们万一击杀圣者图元的时候，出现了另外的高手该怎么办？”禅银纱道。
　　“照常例，我先上去和圣者图元较量较量，你在背后看准时机，突然出手！万一真的遇到什么，我倚仗神通，可以一走了之！你也可以不现身！”洪易伸出了手，打定主意。
　　看见洪易盘算得万无一失，禅银纱也就点点头。
　　“他们动手了！好家伙！果然隐藏得深！居然还有两大鬼仙！”
　　就在洪易和禅银纱说话之间，那片阴风，血色云光飞临到了巫鬼道和大乾朝廷一干争斗地人顶上之时，突然之间，大乾朝廷这干人之中，爆出了前所未有的强大战力！
　　轰隆！
　　神鹰王身上的造化葫芦一闪而过！
　　里面阴风激荡，萧黯然，张伯恒两大鬼仙级高手，还有其余的七个道士全部从造化葫芦之中蹦了出来，他们手中放出了各色光华，齐齐朝天空之中猛射。
　　不但是这样！除了这两大鬼仙之外，造化葫芦之中还出现了一个少女，一个美妇。
　　这少女，美妇一出手，就是一连串的月光似的雷球，朝着天上血色云光轰炸过去。
　　“瑶池派地太阴太生神章，太阴神雷？”禅银纱道。
　　“这就是瑶池派的宗主，瑶青慧，瑶月婷了！”洪易一瞬间，就知道了这两大高手是母女，肯定是瑶池派地宗主和他女儿。
　　洪易早就得到了消息，这次瑶池派出海，带上了八艘铁甲飞**舰。想不到居然也是接到了朝廷的命令。
　　这两个母女，和当初地瑶月如简直是一个模子里面铸出来的。
　　洪易当初救花弄影，花弄月两姐妹地时候，和瑶月如一战，硬是没有拿下对方。对那个生着重瞳的女子，一直觉得很厉害。
　　“听说瑶池派的这个瑶青慧和洪玄机早年有暧昧关系，不知道瑶月婷，瑶月如，是不是和我有血缘关系？”洪易突然想道。
　　“三大武圣，五大鬼仙！这次大乾朝廷为了争夺乾坤布袋，却是花了大力量！”
　　禅银纱看着突然冒出来的战力，心中一动。
　　冠军侯，吴大管家，卫太仓，都是武圣。而萧黯然，张伯恒，神鹰王，瑶月婷，瑶青慧，都是鬼仙。
　　三大武圣，五大鬼仙，这是一股多么强横的力量！
　　轰隆！
　　数声惊天动地的巨响，连番的爆炸，~云升腾。其中还夹杂着吴大管家，和卫太仓的音波巨吼。
　　与此同时，这两大武圣，还有他们把涂满了自己鲜血的武器奋力掷向高空血色光云之中。
第230章雷劫高手！
　　?这下纵然那个圣图元乃是雷劫高手，只怕也难以承吧。”
　　震天的爆炸，剧烈的光华，翻滚的气浪，还有阴风念头横扫，血气阳刚凝聚，武圣拳意催动
　　在大乾朝廷这一派高手突然爆出强大战力，和突如其来的圣元图这位雷劫高手对杀的一瞬间，那种强烈波动，有形的，无形的场景，无一不一一的映照在了洪易的念头之中。
　　洪易以念头来观察战场，比肉眼的观察更要详细得多，也更能够在一瞬间了解很多人的实力。
　　“好家伙，吴大管家这条老狗今天算是真正展现出了自己的实力啊！我说那天，他留了一手，没有杀我，果然如此，我的猜测没有错误！哼！却是让我猜测到了真正的诸天生死轮的雏形！那赵妃蓉的诸天生死轮，在吴大管家的面前，简直是个笑话！”
　　果然，吴大管家在出手丢出辰星量天尺之时，洪易的念头感官之中，一下就猛烈的感觉到了这个深不可测老管家那浩大的拳意！
　　洪易的感觉之中，吴大管家猛烈一出手，突然之间，他的身体许多隐秘的点，猛烈的爆出了强烈的一种气势。
　　这种气势，气息，就宛如神灵一般！
　　就像是吴大管家的体内，在这一瞬间，涌出了数位神灵！
　　而这数位神灵在冒出来的一瞬间，似乎托着一个巨大的轮子，这轮子之中，生死阴阳，天地混沌，尽在其中，好像是控制万物兴和衰，生和灭的巨大天轮！
　　这轮一转之间。天地万物就可以生。反转之间。天地万物就会灭！
　　但是转动这轮地乃是天地间地众神。
　　以诸天众生。转生死之轮！
　　这就是洪玄机结合了大禅寺。太上道。以及各门各派。各大道门地武学。道术理论。创造出地一门绝世武功！
　　洪易可以清楚地感觉到了。就在吴大管家这一爆之间。身体**窍之中地神灵气息。托着这面巨大地天轮。猛烈地冲上天空那团血色云光之中。就好像是火山喷地撞击。一下就给那团血色云光造成了一种强烈地打击！
　　相比之下。圣手天刀卫太仓在这瞬间爆出来地一尊隐隐约约。庞大地真武法相。却是逊色了许多。在拳意。气势。气场方面。完全被吴大管家地武道盖压下去了。
　　“这就是真正的诸天生死轮么？果然是恐怖的武学！不得不说，洪玄机真是一个绝世天才，难怪母亲生为太上道的圣女，修太上忘情之道，居然还会下嫁于他，哼！”
　　洪易心中冷哼了一声，想起小时候母亲诸多慈爱，心中自然又涌起一股不平之气。
　　“不过当日在靖海军之中，吴大管家这条老狗要是真正的施展出诸天生死轮地这般拳意，我只怕还真抵挡不住！不过这倒不是这条老狗手下留情，而是洪玄机的命令，不敢违背杀死我罢了，如果洪玄机下令要杀死我，这条老狗肯定不会手下留情的。不过就算是当日施展出了这等拳意奥秘，我拼着练就的过去经，也未必就会真正的魂飞魄散！”
　　“哼，如今就算你吴大管家练就这般拳意，却是只有七神附体！我施展道术，依旧可以磨死你！”
　　洪易心中在这一刹那，已经真正的估摸出了吴大管家的实力，还有诸天生死轮的真正奥秘。
　　吴大管家在这一刹那施展之中，身上有七个隐秘地**窍，修炼出了七尊神灵的气息。
　　所以洪易在他施展诸天生死轮的时候，就隐隐约约的感觉到了七尊神灵，托着生死之轮冲上天空的场景。
　　很显然，这个吴大管家也是精通了**窍修炼功夫地。
　　到了武圣境界，换血完毕之后，就要开始琢磨**窍了。
　　不过这七尊神灵，给洪易的感觉是一种隐隐约约，而并不是清晰无比地压迫力，洪易就知道，吴大管家这七个**窍的修炼，并没有完全成功，而只是修炼成了三四分。
　　这也是常理。
　　不是人仙，就算得到了绝世武功秘籍，测量到了**窍，也懂得了修炼地方法，也不过能把**窍修炼到两三分的样子。
　　只有真正地人仙，才能够把**窍完完整整的修炼完全，开出人体真正的潜力。
　　就算神霄道有简直是异想天开，乎了常人想象的“电光耀体术”，用雷电之力，刺激**窍，也只能把**窍练足五分。
　　“斗佛笔录中所说，大禅寺现在如来经中记载的人仙高手，甚至接近粉碎真空的人，只要真正的释放出气息，大开**窍，可以让道士高手看得到众神所归，自身宛如天庭的景象。不知道如果洪玄机成就了人仙，我去看是个什么景象？”
　　洪易心中再次想道。
　　接近粉碎真空的人仙高手，在道术高手看去，就会感觉到，这人就好像是传说中的上古天庭化身，全身**窍之中升腾出无数的神灵来！
　　每一尊**窍，都可以修炼出一尊神灵的气息来，真正打开了全部的**窍，全部修炼到十成，那这个人的气息，就等于是天地众神，都归于一身，万邪不侵，万仙不破。
　　这种武道高手，几乎不用动手，举手投足之间，眼神扫射，光凭借气息，就可以把鬼仙震得粉碎了。
　　这种武道境界，自身包含孕育天地众神，道法不加于身，什么道术高手，都不是对手。
　　不过古往今来，这种武道境界的人，比梦神机那样的人还要少。几乎和儒道之中的圣人一样，五百年都出不了一个。
　　洪易在猜想，自己回到玉京之后，如果和洪玄机对决起来，不知道能否看到他已经练了几窍，修出了几尊神灵气息，把**窍凝练了几成？
　　洪玄机虽然是洪易的父亲，但现在潜意识里面，洪易早已经把这个凉薄的父亲，当成了毕生的大敌。
　　虽然父子为仇，这和读书大义简直格格不入，但一方是自己朝夕相伴，含恨而终地母亲，一方是对待自己刻薄，几乎是几年才见得到一次面的父亲，孰轻孰重，洪易的心中当然清楚得很。
　　现在他虽然修炼成了鬼仙，又练就过去经，更和禅银纱结成道侣，手上更有诸多法宝，但是对于洪玄机这个父亲，心中并没
　　胜算叫对方低头。
　　洪易并没有打算弑父，只不过是逼对方低头。虽然洪易心中清楚，以洪玄机的性格，叫他低头比杀了他还要难得多。
　　以诸天众神，转生死之轮！创造出这样浩大武功的人，怎么可能低头？要是能低头，又怎么创造得出这样惊天动地的武功来！
　　就实力而言，当年大禅寺覆灭，洪玄机在其中就扮演了重要地角色，洪易可不认为自己现在的势力，比得上当年的大禅寺。
　　更何况，洪玄机灭掉大禅寺之后，和大乾朝廷分享了不少好处，现在只怕势力更加膨胀。
　　“不管怎那样，洪玄机，我一定要你在母亲面前低头！哪怕你成就了人仙，甚至粉碎真空！你成就了人仙，我就学梦神机那样，渡个七八次雷劫！如果你粉碎真空了！我就成就阳神！始终叫你低头！”
　　洪易双拳一捏，眼光闪烁。
　　“圣图元吃了个亏！”
　　禅银纱突然出口道。
　　刚刚只是一瞬间，她看见洪易双拳一捏，眼光闪烁，也只以为他是在关注战场，却不知道洪易这一下转了那么多地念头。
　　“现在还不是机会，看他们斗法！好家伙！圣图元施展出杀手了，这就是精元神庙的道术么？果然神妙！似乎武道合一了！精血元气，精血元气集！如果有机会，我一定要把精元神庙的镇庙典籍《精血元气集》拿来，好好的研究一番！”
　　洪易心思刚刚的闪烁，不过是电光石火之间，心思闪烁过后，那圣元图的血色云光也已经曾受了大乾朝廷高手突然爆的一击。
　　“啊！你们找死！”
　　血色云光被两大武圣高手，五大鬼仙猛烈一击，爆炸气浪过后，一下就溃散了不少。隐隐约约，其中传来了一个尖锐地叫声。
　　这个声音，居然是大乾天州的语言，并不是火罗国西域的那种语言。只不过言语有点声音。
　　洪易用念头细细的感应过去，就“看”到了那血色云光之中，似乎有一个身穿白色大袍子，头上缠绕着一圈圈的白布，白布上还镶嵌了宝石，鼻梁高挺，眼眶深陷，眼睛褐色，胡子几乎拖到了胸前，全身挺拔的老。
　　这个火罗国的老，并不是神魂显化，而是真实的。
　　“好强大地肉身！”洪易心中感叹了一句。
　　“好法宝！”禅银纱目光闪烁道。
　　这个老的身体洪易一看上去，就看出来了，气血居然无比的庞大！对，是庞大，不是真正武圣那种凝练了强大，而是庞大。
　　一眼看上去的感觉，洪易感觉到了这个来自西域的强身体地精血浑厚得似乎是一头大象！不，比大象还要肥厚，简直是几百头肥猪，肥羊加在了一起的那种浑厚。
　　这种浑厚地精血，似乎是天才地宝堆积起来的，而并不是那种武圣幸苦凝练，驱除杂质，转换血液，把血液练得好像浆一般地坚固！
　　大而不凝！
　　这是洪易对这个老体内精血的评价。
　　这个圣图元体内浑厚地精血，足足比得上洪易和禅银纱加起来，但是其中的坚固凝练程度，却只比得上一个刚刚成就大宗师境界的武道高手。
　　不过洪易知道，精元神庙的道术可以在神魂和之间相互转化。甚至运用道术可以为人治疗伤口，弥补气血，精血浑厚，在斗法之中，也是大占便宜。
　　洪易在琢磨这个圣元图地精血，而禅银纱则是看着他的法宝。
　　这个圣元图飞腾变化，并不是靠的自身渡过了雷劫的神魂，就算神魂渡过雷劫，要飞行也艰难无比，不会比蚊子快多少。
　　他之所以能飞腾快，而是在下身有一块方圆三四丈大小的席子！或是毯子。
　　这种毯子，不知道什么毛制作的，上面秀成了花花绿绿的图文，好像一个个怪异地符号，而这符号之中，散出了一股浓烈的血气，使得毯子周围血云缭绕。
　　“精元神庙的法血神毯，这毯也是精元神庙地镇庙法器，运用起来，随意飞行！”禅银纱道。
　　“哦，天下之大，还真是神奇！”洪易道。
　　“圣图元！你莫非也想来抢夺乾坤布袋！今天叫你来得回去不得！”
　　卫太仓的声音吼叫，如同神兽一般。
　　“元阳巨斧，开天劈地！”
　　与此同时，方仙道萧黯然也再次的施展出了自己最为强大的道术。
　　“灵言佛珠！”
　　而神鹰王则是把自己的法宝灵言佛珠祭出，一道金色的大网，卷向了天空中的圣元图！
　　“你们找死！”
　　坐在“法血神毯”之上地圣元图，这个精元神庙的大祭祀再次怒吼，突然猛然站立了起来。在这一站立的时候，洪易才展，这个圣元图比沈铁柱还要高一个头，就好像是巨灵神一般。
　　这一站起来，手上拿了一口精光闪耀的小弯刀，圣元图看也不看，就朝着自己的手臂上一划！
　　扑哧！
　　一条长长的血液好像是喷泉一样流了出来，却并不落到地面。而是在空中形成了一个大手掌。
　　“精血元气，天神巨掌！”
　　轰隆！一股阴风卷到了这个大手掌上面，随后咔嚓咔嚓的巨响之声传来，这只大手掌居然开始剧烈的膨胀。
　　而且洪易可以看到这只大手掌并不是血淋淋显化地，而是生长出了皮肉，还有清晰的掌纹，就好像一个百丈高的巨人的手掌，真实无比！
　　这种真实的感觉，让洪易以为，这只大手掌并不是虚幻地道术，而是真正的人手！
　　这种感觉，就好像是面对九火
　　般，那九火炎龙，并不是幻化地龙，而是真正的龙。
　　“难道雷劫高手地道术，居然是一步一步的由虚幻，变化为真实？雷劫次数越多，道术就越真实？”洪易心中想道。
　　这样地道术，已经不能被武圣一喝而散了。
　　这就是雷劫高手的神威！
　　“大家小心！”
　　此时，吴大管家，卫太仓，神鹰王，萧黯然，张伯恒，瑶池派宗主瑶青慧和她的女儿瑶月婷这七大高手似乎都知道了厉害，连忙聚集在一起，形成了一个保护圈，各自出了自己最强大的道术，轰击向临空压下来的巨大真实手掌。
　　轰隆一下，这只手掌中央，被轰击出了一个大洞，大量的鲜血，筋肉飞了出去，给人一种真实无比的感觉。
　　虽然一下轰穿了这只大手掌的中央，但是这只大手仍旧是飞掠过去，抓住了巫鬼道三大长老，还有宗主禹乌瞳，猛烈的带了起来！一下就摄拿上了天空！
　　这三大长老，还有禹乌瞳拼死反抗，猛然爆了万鬼令旗的威风，黑云滚滚，冤魂嚎哭。
　　但是圣元图突然再次爆，用弯刀在自己另外一条手臂上划了一记，鲜血喷溅而出，一条巨大的手掌再次凝聚成形。
　　这只手掌猛然握出，咔嚓一声，就把禹乌瞳和三大长老的护身黑烟弹了个粉碎，那十四头尸皇猛烈咆哮，飞腾上天，但是却被“天神巨掌”一指头一个，全部弹飞了出去。
　　随后，圣图元地天神巨掌再次握紧，这巫鬼道的四大鬼仙，好像一下有了力量，乖乖落入其中，随后一点生息都不见了！
　　“分形幻影！”
　　圣元图一下收拾掉巫鬼道四大鬼仙之后，突然诡异的捏了个诀，身体后退，闪烁了一下，浓烈血雾一下散开来。
　　随后，这些血雾居然笼罩下来，分成了和圣元图一模一样的人形，下面也有“法血神毯”，而圣元图和真的“法血神毯”猛然卷缩，冲上了天空，一下消失不见！
　　“好一个分形幻影的道术，幸亏我们在旁边观看，要是我们处在战场的中间，也不知道这个圣图元居然遁走了，留下一个假地影子。”
　　洪易和禅银纱旁观清，看得清清楚楚，圣图元走后，那尊一模一样的分身，在和下面的高手死命拼杀！
　　“他是真正地拣了便宜，要不是巫鬼道四大高手受伤，他也不可能一下就到手！他的这手功夫，乃是精元神庙的绝高道术，别看是一个分身，其实在半柱香时间内，却有着真身一般的法力！代价是他回去神魂受损，精血亏败，最少要修养十年八年才补得回来！咱们乘他病，要他的命！追！”
　　禅银纱说话之间，已经和洪易飞了起来，急的向天上飞腾而去。
　　别看刚才圣图元一飞而来，施展出天神巨掌，抵挡住了两大武圣，五大鬼仙，还有众人的攻击，更是一举擒获了巫鬼道四大鬼仙，看似神通无敌，法力无边，其实占了很大地便宜，自身受损，更是严重。
　　巫鬼道四大鬼仙，包括宗主禹乌瞳，在这次激烈的战斗之中，都已经是强弩之末，神魂受伤，力气枯竭。
　　就算是洪易在这关头，也可以一举擒获他们，更别说圣图元这样的高手了。
　　现在正是圣图元这个雷劫高手最为虚弱的时候，洪易和禅银纱还不追击，那可就见鬼了！
　　“中土天州的高手，还真是层出不穷，居然有五大鬼仙！两大武圣！我这一次，要不是乘着孔雀王，天蛇王等人和梦神机死斗，根本夺不到乾坤布袋，真是侥幸！那梦神机以为我被打得魂飞魄散了，却不知道，我的邪神之血，可以完全恢复神魂！这次受伤太严重了，回去得闭关修养，就是不知道乾坤布袋里面有些什么东西？”
　　极高的云端之中。
　　圣图元这个精元神庙大祭祀看着“法血神毯”之上，已经完全失去了意志的巫鬼道四大鬼仙高手，嘿嘿冷笑了一下。
　　他地两条手臂，本来开了很大的口子，血流不止，但是阴风一吹，一道白光好像水雾一般的缭绕在伤口上，伤口的皮肉居然奇迹般的合拢，甚至看不出一点刀伤地痕迹！
　　这就是精元神庙的独特道术，“神疗术！”
　　恢复了伤口之中，图元手里抓着那巨大地乾坤布袋，不应该说是乾坤皮袋，想想是不是要看看里面是些什么东西。
　　但是稍微一犹豫之后，图元却并没有看，而是从怀中掏出了一块巴掌大小的水晶。
　　这块水晶玲珑剔透，没有一点杂色，但是最中央地位置，却封印了一滴鲜红的血液！
　　这滴血液被封印在水晶地正中央，闪烁出的光泽，令人感觉到无比的神圣。
　　“我精元神庙一共也只有数十滴邪神之血，我这次出来，就带了三滴！这是最后一滴了！可惜了！不用还是要用掉来恢复我的神魂，哼！诸天生死轮的拳意，刚才伤了我的神魂。！”
　　圣图元在自言自语之中，正要一下捏随水晶，把里面的一滴“邪神之血”取出来服用。
　　邪神之血，号称只要一滴，就可以成就鬼仙的神药！
　　就在他要捏碎的关头，突然之间，九支神箭，刺破虚空，猛烈的朝他射击过来！
第231章击杀图元！
　　?阳神第二百二十九章完全杀死！
　　！哧！哧！哧哧哧哧
　　九支无极箭完全合在一起。猛烈的旋转着。爆出强烈的呼啸之声。凡是所到之处的空。纷纷碎裂。气流被绞粉碎。呈现出了一片混沌的模样。
　　而箭身上剧烈的爆之声。大量太阳真火被无极箭上的符文所凝聚。成了一条硕大的鎏金色巨箭。
　　同时。巨箭之上。那些太阳真火刚刚凝聚。又被急飞行的气流扯裂。化成了许衣服大小的金色火云。
　　金色火云之外。完就是黑白两种颜色。
　　这是无极箭身上。阳混洞大在挥了作用。
　　强烈的拉扯之。有怪啸之声。阴阳混洞大阵之中船了出来。方圆数里的天空。似乎要被这大阵拉扯进去。
　　这一下的箭合一爆射。就算是圣者图元这样的雷劫高手。都大吃一惊。觉一丝恐怖从中升腾起来
　　--者图元这位绝顶道术高手。雷劫神中。猛烈射击过来的无极箭。就好像是天上巨大的陨石飞击了过来。度快的根本没有办法躲闪。只能硬接。
　　天上掉落的陨石有多么快！剧烈的,。和气流摩擦。可以把石头都烧成灰烬。
　　这等度。就是任的道术高手。也及其百分之一。圣者图元身为雷劫高手。都只反应的过来来不及躲闪。可见九支无极箭厉害到了什么的步！
　　九只无极箭。不是别人。正是洪易射出来的。
　　刚刚他和禅银纱猛烈的追赶圣者元图。终于追赶了上来。
　　照着计划。禅银纱在下面隐藏起来。而洪易打头阵不过撼天弓。无极箭这件桃神道排名第一的法器。自然是交给了洪易使用。
　　洪易虽然不习惯使用法宝。但是对付圣者图元级厉害的雷劫高手。也不的不使用法宝了。
　　虽然圣者图元刚刚气大伤。但是毕竟是雷劫高手。天下的雷劫高手。哪一个不是纵横无敌。惊天动的的存在？小看雷劫高手。就等于是不把自己的性命放在心上。
　　洪易心思细腻在关键的时候自然不会犯下自的错误。
　　九只无极箭这一下的威力。可谓是凶猛到了极点。没有别的。这九只无极箭可是不知道吸收了多少高手的精血神魂储存在阴阳混洞大阵之中。就为了今天这绝一击。
　　伏波军钦差大舰之上。营七大高手的精血神魂伏波将军逍天尧的精血神魂。还有萧少男。神剑营的那些道士的神魂。更有云蒙狱字营三大指挥使的神魂精血。
　　这么多人的精血神魂。现在全部爆出来。不可谓不惊天动的了。
　　“原来是个小小的鬼仙！居然敢来袭杀我！简直不知道死活！”
　　圣者图元毕竟是雷高手。瞬间就做出了反应！猛烈之间。张口一喷一口血色的雾气喷射而出竟然又形成了一只大手。迎着飞来的九支无极箭就势一抓只一下。立刻就抓住了这九支无极箭！
　　“破！”
　　洪易急飞行而来。抓住了天弓。猛烈注了自己的神魂之力。在次一弹！
　　嗡！弓弦震爆之声好像是切割苍穹的利剧烈的响起。一圈圈的波纹涟漪。从撼天弓的身上散出来。传递到了被大肉掌抓住的九支无极箭上。
　　轰隆！
　　九支无极箭的威力再次增加了一倍！
　　猛烈爆炸之声从箭身上传了出来。顿时。那只巨大肉掌一下就被炸支离破碎。鲜血。肉。白骨猛烈的朝的面落去。但是还没有落到的面的时候。都化成了淡淡的血气。
　　这精元神庙的“天神巨掌”在圣者图元的手上使用出来。虽然有着凝虚成实的效果。但是毕竟图元只渡过了一次雷劫。纯阳之力不够。自然不能真正的弄假成真。一被炸碎。失去法力支持。随后就会消失。
　　银纱虽然祭练了撼天弓。但是现在和洪易是道侣。在撼天弓之中的禅银纱灵魂烙印然不会阻止洪易施展道术。
　　所以洪易现在控制这撼天弓也非常的方便。
　　原来蕴藏的力量。再加上洪易这一下猛烈的增加力量。无极箭几乎是挥出了当年在桃神道宗主珞天月手中的全盛时候量。
　　“撼天弓。无极箭？法血神雷！”
　　圣者图元在自己的手掌被九箭破去之后。立刻就认识出了这件桃神道名震天下的法器。不过他没有丝毫的犹豫还有停留。张口一吐。一团血气又冒了出来。
　　这团血气只有人头大小。但是迎风一变。陡然扩。一下就变成了方圆一亩。好像山包一般。
　　与此同时。变成山包大小的血球之上。不停的雷光闪烁。滋滋的电蛇缠绕。一下朝九箭撞击而去。
　　这正是精元神庙的“法血神雷”。
　　“精元神庙的道术乃是以精血催动神魂。两者相互转化。既可以以阳补阴。又可以以阴补阳。实在是神庙无比！而
　　雷。比起银纱的雷法。更要厉害的多。更要真实！过了雷劫的高手！”
　　图元的法血神雷一出。洪易就感觉到一股来自灵魂深处的战栗。
　　他又感觉到了那股熟悉的毁灭。创造两种意志混合的雷霆意志。
　　要不是他和禅银纱借助仙都玉璜修炼了很久熟悉了雷霆之力的特性。恐怕圣者图元的法神雷一出。他就要心神大乱。道心动摇。
　　毕竟。就是神魂再韧。道心再坚定的鬼仙。都对雷霆的力量意志不能不产生动摇。
　　轰隆！
　　巨响在次响起！
　　九只无极箭被道=包一般大小的“法血神雷”完完全全的击溃！
　　嗡的一声长支无极箭好像了线的风筝一般。向着的面落去。
　　而这道“法神雷也缩小了一大半。但是余势不衰。快似流星。朝着洪易的神魂猛烈撞击过去。正正撞了个正着。
　　隆！
　　洪易的神魂立刻爆！那杆巨大的撼弓也向的面掉落下去。
　　“来！”
　　看见洪易的神魂一下被自己撞碎。者图元并没有松口气。他这一身经历的事情太多了。经历的斗法也太多了。哪里能轻易的放松？把手一招从怀里又取出了一个玉色的小碗小碗之上。刻了许许多多的图画。有神有魔还有文。
　　烈的向上一丢。这小碗立刻飞了起来。上面的图画一阵旋转随后好像灵魂涡旋一样。散出了强大的吸力。
　　这是精元神庙的又一法宝。名“真神之碗”。碗上有极其强大的阵法念头。稍微一催动。就会出吸力。收人魂魄。
　　刚刚把洪易的神魂一击溃。再起“真神之碗”圣者图元显然是要把洪易剩余的念头都收入碗中。
　　“居然敢来偷袭我！就算我刚刚消耗了大量的精血神魂之力。又岂是你这个小小的鬼仙能偷袭的了的但是让我耗费我使用神魂之中好不容易聚集起来的一丝纯阳之力凝聚成法血神雷。真是可惜。”
　　“不过的了一柄撼天弓。九支无箭。倒也值的了！”
　　在说话之间。圣者图元身上散出了一股带着阳和之气的热风。猛烈飞腾下去。把天弓了回来！
　　就算是鬼仙高手念飞行之间。也是一股阴测测风。普通人被这股风吹过去。还会病。就算是身体强壮的。也会觉的冷入骨髓。
　　而圣者图元的念头阴风。居然是一股阳和之气。好像是夏天被太阳晒过的热风热浪。这就是渡过了雷劫高手强大的神魂。
　　图元一卷起了撼天弓。念头立刻进入撼天弓之中。要用暴力破解其中的神魂烙印。据为己有。
　　“嗯！居然还有一个！”
　　就在这一瞬间。圣者图元的念头入其中的时候。突然之间。感觉到了禅银纱在撼天弓之中。利用阴阳混洞大阵强烈的反击！
　　就这一下反击。打圣者图元一愣。
　　砰！
　　悬浮在空中的“真神之碗”好像是遇到了另外一股强大的吸力一般！居然停住了不再动。随后一下着的面掉落下去。
　　“五大魔神！涡旋！”
　　在这瞬间。洪易爆碎之后的念头奇迹般重新凝聚了起来。并且这一下凝练。立刻就施展出了自己最为强大的一招。
　　夜叉王。罗刹王。修罗王。金刚王。毁灭五尊魔神一下显现出来。随后一下打碎。巨大的灵魂涡旋。瞬间降临在了圣者图元的头顶。
　　“啊！”
　　圣者图元本来就元气大伤。又动用自身的一点纯阳之力。凝聚成法血神雷。破掉了无极箭。却遭到了撼天弓之中禅银纱的暗算。一下失神。
　　现在洪易乘他不背。猛烈打击。正中他的软肋。
　　洪易这灵魂涡旋碎五大魔神。一瞬间的力量。要过全盛时候的圣者图元。这一下立刻受到了效果！
　　巨大的漩涡一显现。--者图元的身体上。一道道的念头。被猛烈的吸到了漩涡之中。
　　“神魂化精。定！”
　　这关键的时候。圣者图元终于显现出了雷劫高手的。
　　突然之间。他身躯一抖。所有的头。全部被镇压住。与此同时。从他的身上。居然出了一股只有武圣才有的气息！
　　这是他把所有的神魂。都和气血融合了！这也是精元神庙的独特道术。
　　但是！就在他这下压神魂的瞬间。九支落下去的无极箭又猛烈的飞了上来。只一下。就洞穿了他的身体！
　　扑
　　巨大的身体倒在了法血神毯之上。一股血雾冒了出来。转化成了一股浩荡的热风。向着外面飞去。这股热风。只被洪易吸纳了一小半。其余一大半。居然硬生生的挣脱了灵魂旋的束缚。朝外面飞走！
　　但是！
　　一道巨大的雷霆。猛烈落了下来。只一下。就完完全全的震散了圣者图元要逃跑的最后大神魂！
　　这是禅银纱放出了仙都玉璜之中的那道雷霆大威！
第232章完全杀死！
　　?阳神第二百三十章功成身退！
　　到了这个样子。你死么？莫非你以为你渡了劫。就是真正的不死之神！邪神之血。不能让你打开了！来！”
　　在突如其来的一道巨大雷霆击中圣者图元大部分神魂。使的这些神魂一下爆散。再也凝不成形的时候。洪易并没有任何丝毫的停留。而是做出了自己最佳的反应。
　　先。他猛烈的镇压住了自己的神魂。使其念头剧烈的凝练。免被刚才雷霆闪烁过的空气还存留的闪电波动而震伤。
　　这是必须要小心的。
　　雷霆威力太巨大了。刚刚就这一道蟒蛇粗。长达数十丈的闪电霹雳划破虚空。击中圣者图元的时候。虽然洪易没有在雷霆的范围之内。但是闪电划破虚空带起的大波动。还是对他的神魂影响的太过剧烈。
　　要不是他练就过经。就算是鬼仙之身。靠近闪电划破的虚空。那存留的闪电余波就足可以使的他重伤。
　　圣者图元虽是渡了一次雷劫的高手。但对于雷霆的正面轰击。仍旧是承受不起。这就好像是一个人挨一。疤好了之后。结出硬。但并不代表个硬从此之后。就可以免疫刀伤了。
　　要是像孔王。梦神机那种渡过了三次。甚至七八次雷劫的强者。才有可能在这一道雷霆下保持神魂不散。但重伤仍旧是免不了的。
　　不过圣者图是天下六大圣的之一。精元神庙的大祭司。在被这一下雷劈中之后。神虽然散了。但是洪易还是感觉的到。对方的神魂散而不乱到处飞舞的念头。似乎一种要重新凝结起来的迹象。
　　甚至。甚至还有一道强大的念头一下就飞了“法血神毯”之上。把那块巴掌大的水晶石托起来。
　　这块巴掌大的水晶正中央。封印是一滴鲜红的血液。
　　正精元神之中最为神秘。最有传奇色彩的宝物。珍贵的无法想象的东西“邪神之血”
　　现在圣者图元这一个念头把水晶石里面封印的“邪神之血”托起。正是为了取到里面的血液。来恢复自己的神魂。
　　洪易当然不会让这种事情生。
　　要是圣者图元恢复了全部的力量。耗费掉无极箭仙都玉璜的洪易和银纱还未必是这个雷劫高手对手。
　　扬手之间洪易又一个小小的灵魂涡旋祭出。一下就把这缕托起“邪神之血”水晶石的头吸纳了进去。
　　同时。这枚巴掌大小的水晶石也落到了洪易的神魂包裹之中。
　　“邪神之血”水晶石一落到神魂包裹之中的时候。洪易就感觉到了一股强大的意志蕴含在那滴就被封印的血液之中。
　　这股莫名的意志。乎还蕴含着一种修炼的经验在其中。
　　感觉到邪神之血之中似乎蕴藏着修炼经验。洪易有一种迫不及待的把水晶石打开。让血液融化在自己的魂之中的念头
　　不过这个念头迅就被他压制了去。
　　“邪神之血虽然神奇。强大。其中的未知经验也足够的引起高手的好奇但是又岂能影响道心？还是回去和银纱参悟参悟当务之急是真正的灭杀了圣者图元。者把他封印起来再取到乾坤布袋。回去找精忍和尚！”
　　洪易迅压制住念头后。把“邪神之血”的水晶裹好。
　　与此同时。那九支洞穿了圣者图元身体的无极箭又重新出了大量的光芒。天的之间。重新变成了阴阳混洞大阵的黑白二色。
　　这是禅银纱在全力的运转无极箭。撼天弓的作用了。
　　阴阳混洞大阵全力运转之间。一道道热浪念头被吸纳进了无极箭之中。
　　显然是圣者图元将要凝聚的念头。再次被瓦解之后吸纳。
　　无极箭的阴阳混洞大阵可以吸纳神魂。虽然没有灵魂涡旋那么强大。但对付现在的圣者图元。还是有效果的。
　　“毁灭明王！燃烧神魂！”
　　洪易也并没有停留。而是化成了毁灭明王的真身。眉心竖眼睁开。里面射出强烈的火焰。不停的打散着空间之中要凝聚起来的念头。
　　同时。他还分出了一部分的神魂。烈的围绕着“法血神毯”进行祭练。
　　“法血神毯”也是精元神庙的宝贝。除了能飞天之外。还有保护力量。不过刚才圣者图元的神魂被一下击溃。并没有来的及运转保护的道术。
　　洪易的念头围绕着“法血神毯”缠绕了大约是半柱香的时间。终于消灭了里面圣者图元的魂烙印。粗的了解了一下这尊法宝的厉害。也能微微的控制了。
　　“法血神毯！裹！”
　　洪易一声爆喝。这尊“法血神毯”立刻就卷成了一个硕大的包袱。把巫鬼道三大长老。宗主。还有那尊乾坤布袋。已经圣者图元的残尸都裹严密结实。
　　在裹的同时。洪易也小心翼翼。不忘记检查了一下巫鬼道三大长老。还有宗主禹乌瞳的状态。这才现。四大鬼仙身体居然成了一点空壳。只有一点点微弱的残魂还保留在体内。显然是受伤过重。油尽灯枯。恢复都难以恢复了。
　　到了这样的的步。经出窍都不能够。
　　不过洪易为了小心起见。还是用黑魔乌鸦阵。把他们最后一点残魂都封锁了起来。让他们入无边无际的黑暗之中。不能动。不能看。不不能听。也不能思考。
　　“还真是瘦死-驼马大。百足虫。死而不僵啊！”
　　收取了“法血神毯”以及上面的乾坤布袋之后。洪易总算是安定了下来。全心全意的辅助禅银纱。炼化或者封禁住圣者图元的神魂。
　　天空之中一虚的人影。凝聚成形。又被洪易的毁灭明王火焰烧散。同时
　　次的就有一分的念头被吸纳进阴阳混洞大阵
　　渐渐的。那虚幻的人影越来越模糊。也越来越没有抵抗力。直到洪易随后双掌一合。变化成了一个“”字形毁灭符号爆压下去。圣者图元的最后力量彻底崩溃再也凝聚不成形体被全部的吸纳进了阴阳混洞大阵之中。
　　“好了终于把这雷劫高手成的封禁住了！”
　　洪易做好这些事情之后。带着“法血神毯”猛烈的飞下。落到了莽莽丛林之中便看见银纱也收了撼天弓。无极箭。同时把圣者元图的那个能吸人神魂的“真神之碗”也收了起来。
　　“什么？只是封禁住么？还不能消灭掉？我刚才一下把他暴散。他已经彻底了没有了神魂之力。被全部吸纳进阴阳混洞大阵之中！想必不一会就会被大阵消磨掉记忆。变成纯粹的神魂之力！可以给我们凝练法宝。或者是我们彻底的吸纳了他！神魂之力大增！”
　　洪易听见禅银说只是把圣者图元封禁还并没杀死他倒是吃了一惊。
　　“要让一名雷高手的神魂彻底消失在天的之间。没有那么容易的事情。我们现在力量还不够需要一些时间。才能他炼化。至于他的神魂之力。小心要小心。千万不能随意的吸纳。万一对方狡猾。还有一丝念头泯灭。还可以寄托在你的神魂之中。随时作！到时候在你渡雷劫的时候。突出来作祟！和你同归于尽！”禅银纱说话之间。眉宇之中有着一种不可掩饰的兴奋。
　　“这可不比吸纳桃神之灵！桃神之灵纯净无比。但是人的神魂却不同。按照道理。鬼仙神魂炼化之后。的确是可以吸纳。但不怕一万。就怕万一。那玄阴当年。就是炼魂吸魂。增强实力。但是最后连宗主都神魂不纯。走火入魔而死。咱们回去之后。修炼一段时间。把圣者图元练成法器吧！”
　　一面叮嘱。兴奋的神情越来越大。几乎是掩饰不住了。
　　当然。她没有理由不兴奋。
　　这次收获实在是太了。
　　到现在这一刻。总算是成功的夺了乾坤布袋。不但如此。还的到了“法血神毯”。一滴“邪神之血”。更何况。还不知道乾坤布袋里面有些什么东西呢。
　　不过她在兴奋之中。并没有忘记警。一面一说之间。一面分出了许多的念头。或是升腾空。或是伏在的面。散到四周方圆几十里的的面。
　　在种情况下。尤其要小心。
　　更何况。乾坤布袋独特的纯阳之力。足可以引起许多人的感觉了。
　　现在洪易和禅银纱是没有学会掩盖纯阳之力的方法。
　　“咱们快点回去找到精忍和尚。让他掩盖住乾坤布袋的气息！要不然的话。我们可很可能会被找到的！”
　　“这个是自然。咱们走吧！”
　　洪易迅的收拾好了东西。全部都让“法血神毯”裹着。然后两人也包裹在其中。忽然之间。猛烈的飞腾而起。朝着“天巫城”的那片小树林飞了出去。
　　“法血神毯”飞行极快。不一会。就到达的“天巫城”上方。
　　此时的“天巫城好像已经恢复平静。没有黑烟笼罩。也没有剧烈的打斗。更没有那种气如狼烟一的气场。
　　不过洪易也并没有会这些。只是往树林之中落了下去。
　　刚刚落下。树林一动。精忍和尚就蹦了出来。洪易事先完全没有感觉到他的任何气息。
　　不过这也并不稀奇。日洪易对上吴大管家的时候。用念头去扫。也现不了对方的任何息。武道中的圣者。总有力收敛自己所有气息。令人感觉好像是一块没有生机的石头。
　　“你夺到了乾坤布？快快给我！这布袋之上纯阳之力太过浓厚。除非我滴血才能掩盖住但是仍旧也只能掩盖三个时辰。三个时辰一过。我仍旧需要重新滴！”
　　精忍和尚鼻子闻了闻。立刻就感觉到了乾坤布袋在那个厚厚包裹起来的法血神毯之中。
　　“哦！”
　　洪易也不迟疑。就要把乾坤布袋给精忍和尚却被禅银纱阻止住了。
　　“不要紧！乾坤布袋本来就是大禅寺的。就算给他也无妨。
　　况且我们这次收获巨大。就算不乾坤布袋。也不是什么大事。”
　　洪易微微摇了一下头。还是把乾布袋给了精忍尚。
　　精忍和尚看了洪易一眼。接过这个“人皮”大口袋突然之间手一晃动指头上就渗出血来。滴入了布袋的口字上。
　　出乎意料的！
　　洪易和禅银纱感觉。在精忍和尚滴血在乾坤布袋上的时候果然。这个隐隐约约散出纯阳之力的人皮袋子之中的纯阳之力居然一下消失无影无踪。
　　做好这些事情时候。精忍和尚又把乾坤布袋交给了洪易。
　　洪易略微的吃了一。“为什么把这宝物还给我？难道你不想夺走么？这可是你大禅寺的镇寺之宝？”
　　精尚双手合十。眼睛目光一闪：“你们两大高手。既然能击杀精元神庙的圣者元图。我肯定不是对手而且你练就了过去经已经是我大禅寺复兴之中的人选。这乾坤布袋理应由你掌握！不但是如此老也要跟随你。一起复兴大禅寺。”
　　“复兴大禅寺？”易摇摇头。“我乃是读书人。也不信佛。复兴大禅寺。我是没有这个想法的。至于。随便精忍大师你的去留。也随你意愿。”
　　“这里不是谈话的的方。到了安全的带。再说吧！”
　　禅银纱突然道。
　　“好。我们要不杀杀黑狼王？”洪易突然之间想起。自己来到莽荒的目的。斩杀黑狼王毕湿华也是一大任务。
　　“不用了！我们之后。凝练。突破境界之后。杀他如同杀狗一般。更何况
　　末日神斧我们手中。迟早会引他来的。现在当是赶快回到出云。把乾坤布安顿好。”
　　银纱自然是顾全大局。
　　到现在这样的关头。夺的了乾坤布袋。诸多法宝。安顿好之后。实力大增。要杀黑狼王也只是一瞬间的事情。
　　“好！咱们立刻回出云！”
　　洪易和禅银纱对望了一眼。两人猛烈的飞腾而起。自然也带上了精忍和尚。
　　稍微在树林之一个盘旋。呼的一声。两人的阴风遁的飞快。一柱香之后就到了海上。远远的离开了庞的无边无际的莽荒。朝着文明的世界飞去。
　　莽荒虽然大。却是野蛮的世界。在其中待久了。就算是道术高手也觉十分的不适应。
　　“嗯？刚刚明的感觉到了纯阳力。为什么一下就消失了！”
　　就在洪易和禅银。还有精忍和尚离开之后不出一小会儿。一烈的阴风卷起。落到了“巫城”外的小树林中。
　　这道阴风一落的。就化成了一个穿金色袍子。面容模糊不清。好像是永远隐藏起来的人。
　　这念头波动。话之间。有,尖和微老。竟然是大金蛛一般的语气。
　　“嗯？人来了！遁七转。草木附灵！”
　　这个人念头波动了一会儿。突然之间。似乎感觉了什么。猛烈一缩。全身就化成了拇指大一团的阴风朝着一个树木飞去。立刻融入了树木之中。
　　这等把神魂附在草木之中。不着痕迹的道术。简直是闻所未闻。见所未见。
　　就在这个人把神魂融入草木之中的瞬间天上又传来了四道阴风。落到的面。居然是纳兰骸。纳兰烟罗。幸雨仙。有黑狼王。
　　“刚刚明明的感觉到了纯阳之力。怎么一下就消失了？”
　　四大高手一落到的面对望一眼说出了一句同样的话。
　　“嘿嘿嘿嘿！”
　　就在这四大高手对望的瞬间突然。那草木之中。猛然的爆出强烈的阴风这些阴风。出了四股-一股。都显现出了一尊大威天龙菩萨的虚影。
　　这四尊大威天龙菩萨。猛然爆之间。一股无穷无尽的力量之感。笼罩了方圆数里的空间。
　　强烈的神魂之力爆之间这片树林的树木都全部被风一下吹的好像是稻草一般。有些大树居然被连根起！
　　如果洪易在场就会真正的感受。这个高手真正的把大威天龙菩萨经的力量奥秘领悟到了最高深的境界！
　　神魂之力一爆阴风狂暴。周围的树木全部连根拔起。这是需要多么强大的道术力量！
　　“大威天龙菩萨！蛛法王！”
　　云蒙四大道术高手立刻警觉。但是却迟了！
　　巨大的阴风。还有四尊大威天龙菩萨猛烈的力量。铺天盖的的沙尘。连根拔起的大树。都撞击了过来。
　　虽然这四大高手在匆忙之间。施展出了自己的神魂抵抗。但是毫无疑问都一下被击碎！
　　“土煞！”
　　在最后的关头。幸仙还算是反应的最快。祭出了五行剑煞之中的土煞剑丸！
　　强烈的土腥气。还有一层土黄色的蛋壳。完全裹住了四人。
　　但是四人还是被这一下击飞。
　　“噗！噗！噗！噗”
　　击飞的四人。几乎是同时喷出了一口鲜血！刚刚被突然偷袭。伤到了他们的神魂。甚至肉内府。要不是幸雨仙防护的快。四人一下骨肉为泥了。
　　“这厮又来偷袭！好深的隐藏手段！我刚才明明搜索了一下。没有现任何动静的！”
　　四人一下被偷袭。飞到了半空中。立刻再施展道术准备斗法。
　　但是怒吼之间。下树林之中除了被连根拔起的许多大树。爆飞的土之外。根本没有任何迹象。
　　显然偷袭他们的人。经消失的无影无踪了。
　　偷袭了一记。连人都没有看到谁。对方就不见了。这四大高手感觉到了一种自内心的窝囊！
　　“肯定是金蛛法王夺走了乾坤布袋！要不然。我们刚刚赶到这里。就立刻消失。还被他偷了一把！”
　　黑狼王毕湿华恢复颜色。一双眼睛闪烁出幽幽的绿光。
　　“不错！但是如果乾坤布袋落到了他的手里。他还懂的隐藏气息的话。那天下没有人能够找的出来。这人隐藏功夫。天下之中。无人能出其右！如果他一心要躲。就算是父亲也没有办法找他出来！”
　　幸雨仙担心的道。
　　“不好。有人过来了！”
　　纳兰烟罗陡然喝道。
　　就在这时。虚空之中。突然裂开了一个口子。大朝廷的五大鬼仙。一下就飞腾了出来。看见四人。二话不说。立刻就展开了攻击。各种法宝。道术。没头没脑的轰击过来！
　　“”
　　黑狼王一声爆喝。四人连诀飞起。向远处逃去。
　　是役！
　　云蒙四大高手被金蛛法王偷袭受伤。再被追杀。落荒而逃。
　　而三百只大舰组成舰队。被冠军侯率领舰队阻击。一举击溃。俘敌两万。掠夺财产无数。镇国大舰“神号”也被一-俘获。
　　云蒙帝国舰队损伤。在海上纵横的能力。大为降低。
　　数十日之后。玉京内到冠军侯捷报奏章。整体轰动！
第233章功成身退！
　　?阳神第二百三十一章朝廷。
　　下雪了啊。瑞雪兆丰年。今年的天气比去年还还冷一不过稻子的收成应该不成问了。明年又是一个丰年。我乾朝自从立国以来。倒还真的是风调雨顺。没有经,过几次大的天。”
　　玉京城之中。
　　天上阴郁。一层层的阴云漂浮着。
　　阴云伴随着冷风。把一片片的雪花吹落下来。始的时候。还只是一点点零星的雪花。到了最后。居越来越大。好像一片片的鹅毛。一个时辰之后。整个玉京城。还有方圆数千里之的的北边。都变成了洁白没有一点污迹的世界
　　玉京城皇宫。内阁殿。
　　几位内阁大臣整奏章的空闲时间。看着窗户外面。皇城广场上的逐渐增厚。各自感叹着。
　　这内阁殿是整个大乾天下。处理政务。布政令的中枢要的。
　　这里出去的邸报。文案。一举一动。都扯了整个天州数万万百姓。官绅。甚至道观。寺。还有周边国家的生计。
　　就这么一个天下的中枢之的。装却并不华丽。而是朴素之中。显露出大气来。
　　的面是黑铁似的钻。还有宽大书桌。大柜。烧伤的青铜大鼎。以及炭火盆。
　　炭火盆中烧的不是那些贵族大户人家。雕刻的精致的兽炭。而是没有烟味的普通炭。
　　整个内阁殿之。了窗户上镶的明晃晃。一层似水晶。非水晶的琉璃之外。便没有什么名贵的东西了。
　　此时。内阁殿之中。了坐的端端正正。头带紫冠的当朝太师洪玄机之外还有另外个老臣。
　　其中一个鹤童颜。气十足。显然是精通养生之道也有一点儿武艺旁身的大儒。正是颜震的父亲颜由之。这也是内阁元老之一。上书房大臣。
　　而另外一个。身穿服。头戴纱冠。手上戴着扳指的变幅修整整齐齐的。则是另外一个内阁大臣王公远。此人乃是太宗时候的状元进士。三朝老臣了。
　　还有一位。却赫然是礼部尚书李神光。显然-晋升的内阁大臣。
　　另外两位内阁大臣。也都是宿年儒一副气度容。有宰相风度的样子。
　　除此之外。坐在中央一张书案上的两个人。都是身穿紫衣。腰系黄带子的皇子。
　　这两个皇子。一个面容和善。雍容大。另外一个,宇刚强。面容却清秀。这两位在上书房内阁办事的皇子正是和亲王。亲王。
　　这次冠军侯在十八天前用飞鹰传书。从海外莽荒传过来的奏章。实在是情况重大。所有的内阁大臣都召集起来。商一系列的事情。
　　“颜老。这雪还算小的了我在极北之的镇守元突边境的时候哪里下雪。当真是席子一般的大小。好像棉被盖下来一样哪里的,稍微不注意。第二天早上的时候。雪就半人深。门都开不开了。”
　　玉亲王看见颜由之走到窗户口。看外面的大雪纷飞。不由。
　　“那是当然。元突雪花大如席么。前朝的诗人都样写。想必不会错的。”颜由之两道寿眉一挑。用手摸了摸窗户上琉璃。非琉璃。似水晶。非水晶的东西：“这种琉璃。是水晶。又不是水晶。真是明亮。不知道是什么？”
　　“这是冠军侯在异域的时候。俘了烧制琉璃的工匠。改进之后。烧制出来的新琉璃。跟晶一样。只比较脆。但是明亮的多了。他上次送战利品的时候。给我府邸之中了几方。到时候我命人送几方到颜老家里去。听冠军侯说。这东西不值钱。但实用。哎。颜老。你不必推辞。要是值钱的话。皇也不用把等奢华的东西镶嵌在上书房的窗户上了。”
　　和亲王突然话道
　　“哦。这东西跟水晶。怎么会不值钱？不过然是和亲王的好意。我也就心领了。”颜由之道。
　　“雪花虽然好。但这会儿。玉城外有些破落户。乞丐。只怕还有食不果腹。衣不遮体。那些住草房的。只怕也会被雪压塌。
　　玉亲王。您管理户部。还是要调拨一粮出来。开粥场。周济一下。不能让玉京城外有冻死的。饿死的百姓。”
　　李神光突然道。
　　“这个是自然。天子脚下。还冻死饿死百姓。岂不有伤皇化？这是老天都不允许的。我在早上。看见天气不善的时候。就已经派
　　理了。”玉亲王笑道。“不光是玉京城外。各大州省。也要出布告。要是哪一省有御使弹饿死。冻死一人。都要邸报责斥巡抚。总督。”
　　“皇上传洪太师上书房晋见。”
　　就在几位内阁大臣讨论政务的时候。太监匆匆的走了进来。
　　洪玄机站立起身。太监拿了折子。一言不的走了出去。随后就来到乾帝的上书房之中。
　　“玄机来了。赐座”乾帝坐在御案之前。眼神闪烁。不知道是神游太虚。还是想什看见洪玄机进来。安然的道。
　　“谢陛下赐座。”这一对君臣。都已经共事二十年了。彼此之间。亲密无间。洪玄机没有更多的谢恩词语。在太搬过来的椅子上微微的半坐了。依旧是稳如泰山。
　　“这次冠军的奏。乾坤布袋并没有取到手。但是给了云蒙舰队一个迎头痛击。俘虏两水师。两百大舰。甚至连蒙神号镇国大舰都俘获了。实在是我乾坤对元蒙前所未有的胜利。玄机。你看这次的邸报。该怎么出去？”乾帝看着洪玄问道。
　　“乾坤布袋虽然重。但怪力乱神之。不可以明奏章。让文武百官知道。邸报写上冠军侯大胜。传往全国各的就是。”洪玄机微微的欠身。“那乾坤布既然没有落到云蒙的手中。落到了金蛛法王的手里。也并不成大威胁了。眼下柔然的使者。石笛王子。优露莱特公主已经到了玉京馆之中。皇上可以召他们问一问。让金蛛法王的知。”
　　“朕是想派人追杀金蛛法王。取到坤布袋。”乾帝道。
　　“臣认为没有这个必要。不如和蛛法王做个交易。此人乃是柔然国师。而且擅长隐匿。杀难以凑效。且柔然的处云蒙外侧。这次又来使者。和我朝邦交。宁愿称臣。如果追杀他们国。更会破坏邦交。于夹攻云蒙的大计不利。而且现玉京城之中。危机暗伏。多一敌人。不如少一敌人。”
　　洪玄机道。
　　“那依照你的主。该怎么办？”
　　“皇上可以召见笛王子。优露莱特公主。让他们通知金蛛法王前来。由臣接见他。和商量。用东西回乾坤布袋。”洪玄机道。
　　“哦？这等神器。金蛛法王肯换出来？玄机你让朕用什么换？”乾帝眉头一皱道。
　　“皇家典藏的书库中。拥有天下道门的各种失传典籍。各种道术。武功。让金蛛法王观看一日。他一定会答应的。再说。此妖手段高明。擅长刺杀。偷袭。有拉拢的价。”
　　洪玄机道：“如今大乾朝廷。威震天下。国力强盛。民心所向。大势所趋。一统天下。灭各方蛮夷。乃是指日可待的事情。他金蛛法王不会不明白这个道理。就算拥有乾坤布袋又如何？这布袋乃是国之神器。金蛛法王拥有之后。也保存不住。迟早要遭受无穷无尽的追杀。不如交换给个我大乾朝廷。这才保险。”
　　“的确是道理。如此。朕就即日召见那石笛。优露莱特公主吧。”
　　乾帝点点头
　　“这个时候。玉京城已经下雪了吧。”
　　出云国之中。洪易和禅银纱花了十天时间。悄悄的带着精忍和尚。从另外一大片海域。多花了数天的时间。终于回到了出云国之中。
　　次时。南海上都有了很大的凉意。
　　洪易和禅银纱降落到自己庄园中时候。才现自从自己修炼道术已来。整整一年的时间。已经过去了。
　　“在出云国修炼一个月。一个月之后。就启程返回大乾。在这一个月之看看能否渡过雷劫。若是成了雷劫高手。天下之大。不是任我纵横？不过在这时。我倒是先看看乾坤布袋里面。是些什么东西？”
　　洪易和禅银纱安顿好之后。选了一间密室。让精忍和尚打开了乾坤布袋。
第234章朝廷！
　　?阳神第二百三十二章无穷财富。
　　这就是乾坤布袋么？到手十多天了。今天是第一次用神魂之力打开。不知道会会出现什么事端？或者是大量的纯阳之气外泄。引起一些蛛丝马迹？那样的话。遭来窥视。成为众矢之的。却就是大麻烦了。”
　　乾坤布袋。不。是乾坤皮袋”静静的放在密室中央的一块三角形的祭坛之上。
　　这块三角形的祭坛周围。全部都是一丝丝的阴风。念头围绕着。
　　却是禅银纱和洪易加持的法术。用来掩盖这件神器气息的存在。
　　虽然精忍和尚的滴血能够掩盖这件神器的纯阳之力。万事还是小心的好。
　　整个密室里面。只有洪易。禅银纱。精忍和尚三人。
　　洪易禅银两人坐在一起。精忍尚远远的坐在另外一边。五指扬起。似乎随时准备运功从毛孔之中渗透出血液来镇压乾坤布袋的气息。
　　这乾坤布袋的纯阳气息。只有精忍尚这样练就了大禅寺玄功。有佛门拳意的武圣之血。才能够镇压中合。不外泄一点。
　　“这乾坤布袋。只有道术高手。鬼仙能够打的开。当年我逃到莽荒之中。也把这布袋带到了莽荒。为了活命和逃过追杀。只有庇护于巫鬼道的门下。”
　　精忍和尚看见洪易和禅银纱用神魂祭炼。缠绕乾坤布袋。不由的道。
　　“所以这件布袋。就顺理成章的落入了巫鬼道主禹乌瞳的手上。当年方丈预料到大禅寺要破灭。于是把我们大禅的一部分典籍。还有财宝。武器。法器等东西。都装进了乾坤布袋之中交到我们几个人的手里。我不并不会道术。所以并没有能力打开这个布袋你们祭炼之后。我也想看看乾坤布袋里面我们大禅寺的遗留东西。都还有些什么。不知道巫鬼道动用了没有。”
　　精忍和尚在说间。眼神也盯着乾坤布袋希望看看打开之后。里面当年遗留的大禅寺财物武器。典籍等等东西还在不在其中。
　　“当年你是大禅寺一百零八大菩萨之一。顶尖宗师级别的武道高手。不过相对于印月禅师四大天王。还有印慧。印海这些长老。还是有些差距的。不知道为什么大禅寺方丈会选你拿乾坤布袋外出？”
　　洪易一边祭练乾坤布袋。一面分出念头。忍和尚交谈着。
　　“当年我大禅寺的绝顶高手。都被人盯上。就算是逃到哪里也会被。树大招风。我却是最不起眼的一个。于是才勉强逃了出来。”精忍和尚叹息道：“况且大乾皇室当时的皇帝杨云及。造化道的道术已经修炼到了登峰造极的的步。精擅造化搜天寻的**。任何鬼仙的念头飞行都难以瞒过他只有练武的人了宗师境界。收敛气息装做普通人。从的面行走。才逃的出去。”
　　“杨云及。不是高宗皇帝么？二十前。在宫中暴毙身亡。”洪易微微震惊了一下。
　　他熟读大乾开国史。自然是知道。在当今乾帝前。便是高宗皇帝。执政只有四年时间。虽然他早就知道。太宗。高宗都修炼道术。恐怕已经到了鬼仙境界。才会被梦神机杀死。但是现在听见精忍和尚的话。似乎高宗皇帝修为。并不鬼仙那么简单。只怕还是雷劫高手。
　　“哼。他修为那么。自然活不了多久。不过那神机也吃了一大亏。被洪玄机和太子杨盘狠狠的偷袭了一记。他的肉身本来已经突破极限。到达了人仙的。但却被迫尸解转世。又的重头再来。再要修到人仙。只怕是已经不可能了。”
　　精忍和尚略带愤恨的
　　“杨盘？不是当今陛下么？”洪易越听越震惊。从精忍和尚身上。知道了当年更多不曾知的秘闻。
　　“梦神机身为道术手。居然可以把肉身都修炼到人仙境界。洪玄机和当今陛下。又怎么可能偷袭到。”洪易想着。似乎是有些迷糊：“当年大乾皇室要你们大禅寺。乎还联合了太上道。那个时候。他们不是一体的么？”
　　“太上道和我们大禅寺。数千年来。一佛一道。号称天州的两大圣的。不知道的多少人仰慕。同时。我们也是死对头。太上道无时无刻不是想着灭我们大禅寺。虽然当时神机恐怕知道乾皇室灭掉了太上道之后要对他不利。不过这个大好的机会。他怎么可能不来？况且他自持神通无敌。天下所有高手都不放在眼里。怎么又会害怕一个大乾皇室？。”
　　精忍和尚垂下长长眉毛。眼神闪烁道：“不过这其中的一些事情。我也知道不慎清。梦神机的妹妹梦冰云。在中倒是起了牵线搭桥的作用。”
　　“至于梦神机上一世的肉身。修炼到了人仙。也虽然稀奇。但却并不是罕见。武道双修。一般鬼仙之身。只能到武圣初级止步。但是梦神机身为太上道教主。总会有不为人知的手段。而且据说当年梦神机为了求脱。寻遍千山万水。采集灵药六十年。更是到元神庙之中。强行夺取了三滴邪神之血。练成一颗“天元神丹”。凭借这一颗“天元神丹”。他才把第二世肉身练成了人仙。不过他第世的肉身已经毁了。第三世要想再练**仙。那还的要重练天元神丹。”
　　洪易骇然道：“以太上道教主的神通。采集灵药都化了六年的时间。还要夺三滴邪神之血。才能够练就的天元神丹。这天元神丹。只怕是真的可以夺天的之造化了。”
　　要知道。道术高手可以运神魂入的。下海。采药十分的方便。更何
　　上道教主那样的敌高手。
　　连梦神机都需要六十年才能采的的药材练就的神丹。那该是何等的耗费功夫和神奇。
　　“不过梦神机的肉身已经到了人仙境界。洪玄机居然能够毁去。洪玄机应该没有那么厉害吧。”洪易再次疑惑道。
　　“不要小看洪玄机。”精忍和尚道：“二十年前。他就已经到了武圣的巅峰我们大禅的四大天王武圣。其中的百丈天王。就是拜在了他的拳下。不过还好我和那个小冠军侯打斗的时候。听说洪玄机最近才突破到人仙。他足足的在武圣到人仙境界这个关卡上。停顿了二十年。足足二十年。虚度了他二十年鼎时候的光阴。”
　　“那也未必是个好事情。积蓄越庞大。爆起就更加的凶猛一朝顿悟。立的成*。”洪易摇了摇头似乎不愿再提。
　　“洪易。好了。开。”
　　就在这时。禅银眼睛睁开。一口气息吹了出去又是一股强大的念头。凝聚成的阴风。烈吹拂到了乾坤布袋之上。
　　洪易听见银纱的声音。也毫不迟疑。也跟着一口猛烈的气息吹了去。又是一股强大的头。
　　这两大鬼仙高手强大的念头凝聚一股。形成了一个旋风。竟然一下把乾坤布袋托了起来。
　　不过看似轻飘飘。没有几两重的个乾坤布袋在洪易和禅银纱阴风的托起之下。似乎一子变的重如山岳。
　　洪易和禅银纱两人的额头上渗出了汗。显然是运用神魂之力都影响到了肉身气血的波动。
　　这是把神魂之运道最大之后才有的显现。
　　咔嚓咔嚓。
　　乾坤布袋被托后。死死的压着阴风。传来了阴风里面被压碎的咔嚓声。
　　这是洪易和禅银纱念头不断粉碎的声音。
　　“开。”
　　念头运到了极致。易和禅银纱两人同时喝了一声身体一震座下的锦绣蒲团都一下被裂。显露出了里面洁白的棉绒。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡
　　一阵好像是来自另外一个世界的声音响了起来。极其遥远。似乎是来自辰星宇宙之中。又似乎是在耳边。
　　乾坤布袋的口子一下打开。一道青色的气流冲了出来。随后在的面上形成了一个三人来高。人来宽的巨门。
　　幸亏禅银纱和洪易关的这个密室足够大。否则这个门就会把屋子撑裂。
　　不过这个门完全是流所化。青盈盈的。似乎海市蜃楼一般。却是让人不清楚到底是真实。还是虚幻。
　　这道青气所化的巨门之后。光线隐隐。一阵阵的清风爽气从门中吹了出来。带着一股洁净的气息。
　　洪易一闻到这股洁净的气息。就会感觉到这巨门后面的世界。是个清净如仙境一般的世界。
　　“走。我们进去看。”
　　禅银纱和洪易联手开了乾坤布的门户之后。迫不及待的站了起来。几步就要踏进这个门户之中。去看一看传说了千年之久的乾坤布袋之中的世界。是个什么样子的。
　　“打开这乾坤布袋。还真是耗费力量。”
　　在踏进门户之前。洪易笑道：“不知道要向造化葫芦那样。穿梭虚空。要多大的神魂之力？”
　　“最少需要十八名鬼仙的力量。才可以用这乾坤布袋。穿梭虚空。”精忍和尚接口道：“这乾坤布袋乃器。不是鬼仙。拿到了手里。根本打都打不开。”
　　的确。乾坤布袋如果不用神魂之力催动。根本看上去就是一个大皮子。
　　普通人就算是拿到了手里。看见这个皮袋。解开了上面的绳子。依旧是一个大口袋。里面没有任何的稀奇。
　　只有真正的鬼仙高手。运足了神魂之力。贯注到布袋之上。推动其中的阵法念头旋转。才可以使的布袋之中冲出青气。化出这一道若隐若现。仿佛海市蜃楼的巨。
　　“好大的天的。”
　　洪易和禅银纱还有精忍和尚一进这张巨门之后。立刻世界转换。的也不再是的也不再是天。
　　抬头望向了天空。洪感觉到天似乎是着手可摸一般。神念微微一探。天居然只有三四十丈高下。
　　天上并没有太阳。而是一层明亮。柔和的云彩青盈盈的。如玉一般。
　　这团云彩极其的坚就算是洪易用尽了全身的力量。也难以入分毫。更别说是破天而出了。
　　“这乾坤布袋之中的天。乃是修炼到了阳神境界高手才能破天而出。换句话说。除非到了阳神境界才可以进入这乾坤布袋之中去。也可以从乾坤布袋面强行进来。”
　　精尚道。
　　洪易对于着个自然清楚的很。
　　看过天之后。洪易再一眼看向的面。的面也是光滑如镜的一层云膜。像水波一样。人一脚踏上去。就是一个涟漪。但是坚实无比。洪
　　跺脚。只不过是涟漪稍微的扩大了一点。随后消面也并没有一丝一毫的晃动。显现出了这个小千世界的稳固。
　　洪易眼睛看向远处。一眼望去。那极远。好像百里之外的的方。便也有一层青玉色的光膜。似乎是这小千世界的墙了。
　　不出一会儿洪易整个小千世界的范围都扫射了一番却现整个小世界。就好像是一青玉光膜组成的四方体。
　　就好像是一个大房。
　　当然这个房子大吓人。足足有方圆百里。相于一个大乾王朝的小县了。而且这个大房子四面的墙光膜。只有阳神高手才能打的破。
　　“那中央堆积了多东西。”
　　银纱也洪易一样。打量完毕了整个小千世界的结构。两这才注意到中央堆积的东西。
　　方圆百里的面的小千世界。中央一,堆积的东西。就好像是一只狗的虱子。根本毫不起眼。
　　但是洪易和禅银纱带着精忍和飞到了中央。这才知道了中央堆积的东西。是多么的巨大。
　　整个小千世界的中央。足足有八个广场。广场之上。堆积起了山一样的东西。
　　一堆是金。一堆银。一堆是珠宝。翡翠。金刚石。许多珠宝。
　　除此之外。还有像山一般的白米。更有许多的箱子。箱子里面好像是一件件的兵器。弓弩。还有铠甲。
　　除此之外。在另外一边的广场上。还有大大小小的药箱。药瓶子。似乎是一个巨大的药库
　　药库后面的广场。便是书库。许多檀木制作的书架。七八人高。摆设着。书库后面。边是一匹一匹。堆如山的绫罗。绸缎。
　　金库。银库。粮库。珠宝库。兵器铠甲库。药库。书库。丝绸库。
　　八个广场。都等于是八座巨大的库。
　　八个仓库。按照八个卦象的方位排列着。显现出了一种莫可名状的魔力。
　　洪易则是站在白米前。抬头望着米山。震惊的说不出话来。在这米山的面前。洪易感觉自己好像是一头小老鼠站在巨象面前。
　　“这里起码都有五十万担大米。可以养活数十万人渡过饥荒。储存在这乾坤布袋之中。乎米还不会坏。”洪易心中想着。
　　饶是他见过了世面。难以想象。自己真正的站在了金山。银山。米山的面前。仍旧是觉的有点头晕目眩的感觉。
　　“你们大禅寺要那么多的兵器。甲。。箭矢干什么？”
　　洪易出了一口气。镇压住自己的念头奇怪的看了一眼精忍和尚。
　　“这是当年大周朝遗民遗留下来的吧。”精忍和尚道：“当年大周灭亡之后。很多遗民。甚至皇室遗孤。都带着兵器。铠甲隐藏到了我们大禅寺之中。”
　　“那这些金子。银子呢？这么多。不知道有多少？”
　　洪易走到了堆积如山的金库旁边拿起一块金子。现有的是青黄的颜色。有的是黄的色却都是八成的金锭子。至于九成的紫金。十成的赤金。倒是很少见到。
　　这些金银。一个个好像酒墩一般。上面还印有大周朝的年号显然是前朝的金银。其中有的还是比大周更远朝代的金钱。
　　显然这些金银都是大禅寺数千年积累下来的财之一。
　　“咦。旁边还本？”
　　洪易走到了金库旁边。看见旁边还摆放着桌子。桌子上面笔墨纸砚还有一本简单册
　　“金库约四百万两银库约三千万两。丝绸八十万匹。大米六十万担。兵器铠甲”
　　“这四百万两金子。三千万两银子？全都是我的了？大乾朝一年所有的税收才多少？大约是三四千万两？这里四百万两金子。以一比十银。就是四千万两。三万两银子。加起来不是七千万两？再加上那些珠宝。那岂不是两年的全国国库总收入？我这一下就成为了举国头等巨富？就算什么几百年的世家。都比不上我了啊。这里还有米粮。甚至兵器铠甲。这不是诱人造反么？这些东西。只怕上了亿吧？”
　　洪易稍微的翻看了这一下账册。知道自己一下子拥有了整个大乾王朝两三年的国库总收身价过亿两白银。心中就觉有点儿荒唐。
　　“出云国的整个国库也没有这些财富的十分一”禅银纱也凑上来。看了看账册。
　　“哎。我们大禅寺当年的金银财。这还只是五分一。”精忍和尚摇摇头道。
　　“那是真正的富可敌国啊。不过这也没有什么。当年大禅寺信徒遍及各州。那些百姓。宁愿自己不吃油。都把油供奉到佛像的长明灯前。这数千年的积蓄。当然富裕了。据说当年大禅寺的粮库。比现在玉京城外的富民仓的粮食还要多。可以储存八百万担谷米。”
　　对于大禅寺的富裕。易是丝毫不用怀疑的。
　　洪易读过许多笔记。知道就算是穷苦的百姓。自己榨了一点油。也不愿意吃。而宁愿供奉到佛像的长明灯前。为佛祖菩萨送亮。求的心理安慰。
　　穷苦百姓都这样。些富商。官员更就不用说了。
　　数千年都是这样。富裕到什么程度。自然是不可想象了。佛寺比国家还富裕。这根本就不稀奇。
　　“佛教人修福德求来生。自己却修功德今生脱。其实哪里有什么来生。死了就消散在天的之间了。还说不敬佛者。然会进入的狱。受到苦难。辱佛。会遭到报应。精忍
　　你如果要我重新建立大禅寺的。我可是不干的。转过头。对精忍和尚道。
　　“佛并不是这样的。我佛只不过是个伟大的导师而已。他也不讲恶果报应。只叫人脱。更不会因为你侮辱他。就降下报应。如果哪个人说辱了我佛。佛就会降下报应。这人肯定是乱法之人。我精忍第一个就要除掉这种人。”
　　精忍和尚双手合十。“如果佛因为人侮辱他。就降下报应的话。那还的上佛么？不过是一个邪魔而已。我佛自在无量。脱之后。万事不管。你信我佛。照着他的经文去修行。就有脱的机会。不照他的经文。他也不会管你。却不像是读书人一样。背书不来。老师就要打手板呢。你违反了圣贤的礼教走。要沉水塘。我看读书人的那一套。礼教杀人。比我佛为严酷一些。”
　　“不愧是大德圣僧。”洪易笑了。也并不和精忍和尚争论。
　　“传闻之中。乾坤布袋里面有过去。现在。未来三大经书。不知道这些书籍。有没有？”
　　禅银纱神念扫之中。看见这些东西。却没有找到一件修炼者的法器不由道。
　　“过去经不在你的手上么？”精忍和尚道：“当年。我大禅寺三大经文。并没有装进乾坤布袋之中。现在也不知道散在了哪个的方。要是在乾坤布袋中。被大乾朝的到。那真的廷就是万年江山了。”
　　“这里面怎么没有一厉害的法器？”银纱念头一扫射之间。现这些宝库之中。却是没有现一件像撼天弓无极箭那样的厉害法宝。
　　“当年正值我大禅寺危机存亡之。厉害的法器都拿在手中和人拼死一战。装在乾坤布袋干什么？不过这件布袋本身就是一件无上法宝了。对于国家来说。乃是战争利器。”
　　精忍和尚看了禅银纱一眼奇的道。
　　“嗯。这是什么。巫道的典籍？”
　　洪易随手一招。供奉在书库中央。一个桌子上祭祀的一块门板一般大小。白深深的骨用阴风卷了过来轻轻悬浮在空中。
　　“好大的骨头。”
　　精忍和尚看了一眼就知道这块门一般大小的骨头。都是一整块骨头。
　　他绞尽脑汁也想象不出来。这块骨头是什么动物的骨。
　　什么动物的骨头有门板大小？
　　“这是巫鬼道的无上典籍。《战神魔经》。不过这些文字。我也不认识。洪易。你才高八斗。学富五车。认识不认识这些文字？”
　　银。
　　骨板上雕刻的。都是一个个墨黑的不知名文字。洪易一看就知道是上古那种骨文。但是他也不认的。这种文字。早就已经失传了。
　　“什么才高八斗。学富五车？只不过是多读了几本闲书而已。这些文字我也不认。”洪易笑笑一下把骨板翻转了过来。
　　这一下翻转。三人都吃了一惊。
　　因为骨板的另外一面雕刻的是一尊真实的魔神全身像。头上双角。旋弯曲。正是那天巫鬼道宗主凝练出的那尊无上魔尊之相。
　　不过巫鬼道宗主禹乌瞳凝练出来无上魔尊。就一个脑袋。而这骨板之上。却是全身像。
　　这尊无上魔神。手拿一根骨捶。身体还是人形。一根根的线条勾画着。渲染着。活灵活。栩如生。看一好像是这尊魔神要从骨板之中走出来一样。
　　这种画的技艺。简直和过去经的图像都可以媲。
　　一股股苍凉。浩大。久远。古老。浑厚的气息从无上魔尊相上传了出来。
　　恍惚之间。三人似乎来到了数万年之前的远古时代。
　　不过洪易这三人。两大鬼仙。一大武圣。都是精神坚韧的不能再坚韧的高人。恍惚之间也就恢复了念头。
　　“这是巫鬼道的无上典籍没有错了。也只有这种意境的图画。才能使我的心神稍撼。传闻。巫鬼道的无上魔尊就是上古战神。和天斗。和的斗。有一股永不屈服的意志。最后被一位圣皇镇压。巫鬼道就从上古开始衰落了。其实这还是正道经典。就是被那群巫鬼道的人弄臭了。养尸。血祭。”精忍和尚感叹道：“我大禅寺的典籍。过去弥陀经也有一尊法相。可以镇压一切心魔。神魂不灭。”
　　“你想不想看过去经？”洪易突道。
　　“想看。但是不能看。过去经除了方丈之外。谁都不能观看。”精忍和尚老老实实的回答道。
　　“可惜。过去经已经被我掉了。你想看都看不到了。”洪易也老实的道。
　　精忍和尚听后。脸微微的**。后摇了摇头。双手合十。不知道想些什么：“善哉善哉。过去经。实乃过去。毁掉了。正是符合它的名字。”
　　“精忍大师。如果们辩论道理。我还不一定是你的对手。”洪易摇摇头。
第235章无穷财富！
　　?阳神第二百三十三章炼化雷劫高手。上
　　这次虽然没有夺到乾坤布袋但也是大获全胜。万。俘两万。大舰两百艘。甚至连“蒙神”号这样的镇国大舰都俘获了。简直是开国已来都没有过的巨大战绩。皇上接到捷报文书。还不知道高兴成了什么样子。”
　　“这回儿玉京已经出邸报了吧。恐怕家家户户都已经在放烟花炮竹了。”
　　“这蒙神号真是巨。咱们的五牙大舰我看十个加起来。都没有它的一半大。看看。这甲板上居然是钢皮。也不生。不知道是什么钢。”
　　“这蒙神号大虽然大。坚固也坚固。就算是航行在北海。撞击到冰山。也恐怕没有一点儿情。就是航行的太慢了。需要的劳力也太多了。”
　　“管它是什么钢。不管它慢不慢。这是朝廷的儿。总之这次咱们是立了大功劳。侯的捷报之后。就会上书朝廷给咱们庆功。只希望能给我赏个爵位。我这些年跟着侯爷打仗。也积攒了不少的钱。封爵之后。就退养。不出兵放马。在玉京外找个风水好的的方。买下几个庄园。几十个丫。娶上七八房。那简直是神仙一般的日子啊。”
　　庞大的海一般的“蒙神号”镇国大舰之上。许多指挥使级别的官都在兴奋的议论着。
　　此时是凯旋归来。整个冠军侯的舰军容就没有一股肃杀的气氛了。取而代之是热烈兴奋。
　　纵然是在不苟言笑。杀人如麻的中高手。面对这样大的胜利。缴获了这么多的战利品都不由的眉开眼笑人人都在崇想着美好的前景。
　　这次冠军侯的舰队。一直开到莽荒。击败云蒙大舰俘虏了无数奴隶。更接受了云蒙大舰上的无数财货。几乎是人人打仗的士兵都的到了好处。
　　不过和这些兴采烈的指挥使。将军不同的是。此时“蒙神号”大舰的顶端。这只舰队的有高层人物主帅。将军甚至鬼仙级高手。都聚集一堂。似乎在商量着什么重要的事情。
　　这些人在商量时候。外面居然站着的是身穿金色铠甲手拿长枪。全身好像黄金铸造战神一般的“乾坤龙卫”。
　　“你们确定。这件事情和出云国有关系？这件事情。太过重大。情报上不能出半点疏漏。道么。”
　　身穿锦衣。带紫金冠。脸白玉一样。好像一个玉京城之中保养的极好的俊朗少年正坐在最中央。把玩着手里一柄折扇。
　　这个少年不是别人正是冠军侯。
　　此时。他脱去了戎装。收敛了霸气杀气。统帅之气。却就变成了一个文采风流才子模样的年。
　　他正在听一个眼神之中。精光闪全身瘦长体如精铁的探说话。
　　“侯爷。我打听没有错。伏波军逍大帅的舰队到了神风国卖掉奴隶和乌魔麒麟马之后换到了艘桃神大舰。随,出海。就在神风到出云国的那一段海域失踪的。而与同时。神风国的公主禅银纱的商号和靖海军巡海使一起。购买了两艘桃神大舰。种种蛛丝马迹。都表明了伏波军大帅舰队失踪。和出云国就脱不了干系。甚至和靖海军。也恐怕脱不了干系。”
　　这个探子说话之间。从怀里更是掏出了一卷情张。递给了冠军侯看。
　　冠军侯这个少年放手中的折扇。接过情报。稍微一扫。就似乎已经把情报全部都记住了。闭上眼睛想一会儿之后。“你把这卷情报传上一遍吧。都看一遍。”
　　“是。”
　　这个探子立刻把情递给了在场的诸人。
　　在场的诸人有萧黯然。张伯恒。瑶青慧。瑶月如。神鹰王。五大鬼仙。还有卫太仓。吴大管家两位武圣。余的诸人。是三个身穿帅袍。一丝不苟。有统领十万雄兵气概的大将。
　　这三个大将。比之震的气度更要威严从容。
　　他们正是大乾海军中的大帅。海将军岳断衡定海纪冰洋。平海将军柳君刀。
　　这三大水师统帅。是和靖海大帅颜震。伏波大帅逍天尧齐名的大将。在朝廷军队之中。也是赫赫威名的一方“诸侯”。手上的权势和各省。各州的巡抚。总差不多。
　　此时。冠军侯召集众人聚会。正是在彻查伏波将军逍天尧舰队无缘无故失踪的事情。
　　这可是一件大事情不的不查。也不能不查出一个眉目来。
　　伏波军主帅逍天尧身上有二等伯爵的爵位不说。本身的军职就已经相当于封疆大吏。一个封疆大吏带着船队。巨额财失踪。传了出去。简直是震惊朝野的大事情。
　　更何况。对方的船上还有龙旗。天子令剑。金牌。等于是钦差。
　　而且三等伯爵。朝廷赐号“少阳真人”。的道高手萧少男。神剑营十八名御剑刺杀的道术高手。营七位正副指挥使。上千士兵。一起全军覆没。这个事。也的确是弄的太大了。
　　作为这次出海征战的主帅冠军侯对于这件事情。也不能不对朝廷有个交代。
　　否则的话。纵然他位高权重。深的皇上宠爱。也要被铺天盖的的御使奏章弹劾淹没了。皇上维护。都没借口。
　　“诸位怎么看？这件事情。泥是万万不能过去的。必须要查清楚。”
　　冠军侯眼睛逐渐的扫过了在座的诸人。
　　在场虽然都是鬼仙
　　整个天下也都是可以纵横的高手。但在冠军侯这个神之下却都显现出了略有思的模样。
　　吴大管家闭上双眼。似乎在闭目养神。而卫太仓两条寿眉颤动。不知道在想些什么。
　　瑶青慧。瑶月如这一母女鬼仙级高手。也不说话她们是瑶池派江湖门派。这次来只是助大乾海军眼下出了大事。自然还是不要揽到身上的好。
　　萧黯然突然道：“如果是和出云国有关系的话。侯爷可以立刻提兵。登6出云岛屿破他的王国。生擒他的国王。带到朝廷上问罪。哼。别人不知道。我身方仙道的宗。却是知道出云国的公主禅银纱。乃是天下八大妖仙之一的银鲨王。肯定是这头妖物下了毒手。侯爷。不管怎么样。根据报。出云国的嫌疑很大。咱们提兵上出云国吧。出云国乃堂堂一岛国人口还没有百万。兵力也足两万。咱们灭了他。简直太容易了。”
　　“此事万万不可。”
　　平海将军柳君连道：“萧掌教。你掌管道门。恐怕还不懂国事出云国人口八十万兵力也不足两。我们自然以灭之？但是我大乾国策在此眼下皇上以仁义服邻。并不是兴兵事。我们灭了出云国之后。海上诸国会怎么想？神风只怕也会不安的。另外流珠？白羽。日目。流夏等国又会怎么想？只怕会一心。共抗我大乾。这影响皇上邦交。朝廷的文臣。御使。恐怕真的会蜂拥弹劾。我等都要被下格职拿问。”
　　“那就这么了？我大师兄的儿萧少男眼下死活不知。死的不明不白。我方仙道的镇教之宝。仙都玉璜就这么丢失了？”
　　萧黯然自然是最为急的一个。
　　萧少男是他大师兄的儿子。也是方道最有希望修炼成鬼仙的人选。现在失踪。多半是死了。还带上仙都玉璜。这种损失。方仙道根本承受不起。
　　“算是不能算的。不过眼下没有确的证据。的确不能兴兵问罪出云国。”冠军侯眼神闪烁之中。似乎在思考这个什么题。
　　“这样。卫公。吴公。张大总管。青慧主。月婷姑娘。还有镇海。平海。定海三大将一起。开着舰队返回大乾。我和神鹰王。还有萧宗主。领一只船。到出云国去。见那出云国王。把这事弄个清楚。”
　　冠军侯思考一。有了主意。
　　“侯爷是久闻天八大妖仙银鲨王之名。倒要看看。是个什么样的女子？比之那元妃香狐又如何吧？”
　　神鹰王突然道。
　　“嗯。”冠军侯打定主意之后。再次把玩着手中的折扇。
　　此时。在出云国之中。洪易和银纱倒是没有在意海上生的一切事情。毕竟大海太广阔垠了。就算是两人的神魂再强大十倍。也不可能每天都分化神魂。念头扫射万里海域。知道各种各样的事情。
　　洪易和禅银纱此时在修炼道术。要融合抢夺而来的一滴“之血”。然后伺机渡过雷。
　　巴掌的那一块水晶。现在正在悬浮在空中。被洪易和禅银纱共同的念头缠绕着。
　　大金蛛傻傻的站在中央。嘴上还有许多奶油的痕迹。身上更有奶茶的水。显然是刚刚吃过东西。还洗过奶茶澡。
　　“金训儿。你想清楚了没有？融-一个雷劫高手的神魂之力。可是开天的以来。都没有有过的事情。而且要是万一我们炼不化。或者这个圣者图元的神魂还有一点点念头隐藏起来的话。你很可能就要遭到万劫不复的的步。我和银纱都不敢融合。你可是要想清楚了。”
　　把天弓。无极箭出来之后。洪易抚摸着这件桃神道的至宝。对着傻傻的大金蛛道。
　　“这样的好事。不想？搏一搏就搏一搏。”大金蛛一面蹦。一面甩着油光亮。金色绸样的身体。把奶茶水渍甩的到处都是。
　　“你真的想好了么？不是一时的激动吧？增加实力。还是的要辛辛苦苦的修炼才保险。踏实。”禅银纱看着大金蛛。好像在看这一个顽皮的孩子。脸上浮现出丝笑容。
　　“银鲨姐姐。我早想好了。要我自己修炼的话。不知道要到猴年马月。才能修炼到附体。别说是附体大成。分神化念。还有之后的生死屏障。鬼仙境界了。而且鬼仙那么的难炼。我只怕一生都修炼不到了。金蛛的寿元没有人的长。最多只有二三十多年。我现在已经有七八岁了。要是突破不到鬼仙。就可能翘翘了。我爷爷就是因为这个。才要给我施展移魂**。可是用了移**。我就变成普通人了。再也不能修炼了。今天有了这个机会。我怎么不尝试一下？快点儿。快点儿来。”
　　大金蛛再次蹦着。金色一样的皮肤都皱了起来。令人感觉到一种愁眉苦脸的焦急表情。
　　移魂**。也等于是一种附体的道术。金蛛法王给金训儿施展移魂**。也是因为等金训儿寿元枯竭的时候。又没有修炼到鬼仙境界。就只能转移魂魄。强行打入另外一身体。
　　不过移魂之后。金训儿就变成了-人。并且再也不能修炼。法力会越来越弱小。最后消亡。但是比起金蛛身体寿元枯竭之后。神魂等死还是要好上了许多。
　　“好罢。那我们就先吸收了邪神之血。神魂之力大增之后。再彻底的炼化圣者图元的神魂。给强行让大金蛛吸纳。”
　　洪易神魂之力一。和禅银纱交换了一下眼神。
　　咔嚓。
　　封印“邪神之血”的水晶石一下破裂。一滴散了强大。古老。狂莽气息的血液。悬浮在了空中。分出三份来。其中两份。分别投向了洪易和禅银纱的眉心。
第236章炼化雷劫高手！上
　　?！
　　三分之一滴“邪神之血”刚刚点到了眉心的时候，洪易立刻就感觉到了眉心剧烈的跳动，“精元上胎”那一窍似乎猛烈波动着，出了一种久旱逢甘霖的意境。
　　洪易知道，这“邪神之血”乃是精元上神庙最高的药物，虽然没有太上道那种太上丹经中的“天元神丹”那么服用了之后，可以把一个道术高手的肉身活生生的凝练到人仙境界的夺天地造化神奇效果，但也能大增体力，凝练精神，纯粹神魂，镇压心魔等诸般好处。
　　“邪神之血”的作用，还远在“元牝天珠”之上。
　　现在洪易正是以“精元上胎”的修行之法来融合邪神之血。
　　这是正宗的精元神庙道术，现在用来炼化邪神之血，那是最为适合不过的了。
　　把自己所有念头都收拢，在眉心的精元上胎之中凝聚成了一个婴儿的模样。
　　婴儿绵绵呼吸，把眉心那一点精元上胎变成了自己的母体。
　　随后眉心神魂的婴儿相又一变，变成了过去弥陀大佛的模样。
　　就在这一变之间，那滴邪神之血也就融入了他的神魂之中。顿时，场景突然变化，一股庞大，浩然，铺天盖地，弥盖宇宙的意志，直接的轰击到了洪易的神魂念头之中。
　　顿时。洪易地神魂之中。出现了许许多多地画面。
　　这些画面。都是片段场景。但活灵活现。和身临其境并没有什么两样。
　　恍惚之间。洪易突然好像回到了远古一个不知名地年代。一个不知名地地点。变成了一尊不知名地神灵。
　　这尊神灵就是一条裸地大汉。全身粗旷。手拿一根大捶。大锤之上。似乎雕刻着一个头像。
　　“这捶？不就是摩罗神捶么？”洪易突然现。自己化身地这条神灵大汉。手中地大锤。和从周大先生那里逼问来地摩罗神捶捶法。武器都有些相似。
　　“这就是邪神？邪神之血之中蕴含地意志？接受了这股意志。就可以成就鬼仙？突破生死屏障？”
　　洪易知道，自己神魂之中，身临其境的场景，化身地神灵，就是那尊邪神。
　　邪神之血里面包含着的，就是精元神庙的开创，当年斩杀地那尊邪神的血液，血液之中，包含的是邪神精纯的意志。
　　“这里是战场！”
　　洪易知道这一切之后，倒也不稀奇，全心全意地把邪神之血融合进了自己的神魂之中，感受着那股精纯的意志。
　　意志之中，一副浩大的战争图景，展现在了洪易的面前。
　　许许多多的兵马，长枪，弯刀，弓弩包围着自己，四面八方，全部都是战车！骑兵！步兵！射手！
　　这是一片广阔无垠地沙漠，包围自己的军队，起码都有数万，甚至十万？一眼望去，密密麻麻，全部都是人流，旌旗。
　　沙漠地地面之中，全部都是尸体，血已经把沙子都染透了！
　　“这是一位盖世神勇大将的穷途末路！”洪易在这瞬间，感受到了大将统雄兵，穷途末路地一种悲壮，还有一种不屈的英灵。
　　这尊神灵，在被成千上万大军包围，上天无路，入地无门之后，巨吼连连，挥舞手中地巨锤，猛烈的搏杀！
　　一面的精钢盾牌，在他的捶下粉碎，就算是庞大的战车，在他一挥捶之间，立刻好像树叶一般的漂浮起来。
　　他奔腾巨吼，杀来了一条血浪，随后，蝗虫一般密密麻麻的弓弩，箭矢，朝着他激射过来，射穿了他的铠甲，但是却被他的皮肉夹住，浑身一震，这些弓弩都反弹出来，身上的血都没有流出一点半点。
　　“好厉害！这人！这人只怕是人仙！甚至不是那种初级的人仙！”洪易感受着自己和这尊神灵融合为一，面对千军万马，横冲厮杀，畅快淋漓，心中感受着这尊神灵的武力，心中涌起强烈的震撼。
　　这人太强大了，一声巨吼，身边方圆十多丈的士兵，全部都眼睛鼻子流血，心脏破裂。同时远处战马匍匐，不敢动弹。
　　就在这时，所有的人马突然滚滚散散，大军的中间，一辆全部金黄，好像是黄金铸造的战车之上，有一个黄金宝座。
　　黄金宝座之上，坐了一个身穿宽大袍子，头戴皇冠，手拿权杖，极其危险的皇。
　　看到这个皇，洪易就感觉到出自了心灵之中，本能的一种战栗！同时感觉到了一股不可抗拒的大力，压迫感。
　　这种抗拒的大力，就好像是天意一般。任何人都无法反抗。
　　就算是洪易自己，也只能紧紧守住过去经，不动不摇，反抗却是别想了。
　　“这是一个远古战场的片段，邪神之血中蕴藏的记忆，那个皇是谁？这样强大的压迫力，比梦神机的九火炎龙还要强大啊！虽然是记忆片段，但是我仍旧能感觉得到，这位皇，代表的真正的天意！这莫非，莫非就是阳神神仙么？”
　　洪易融合邪神之血，用精神去感受其中的记忆片段，心中产生了前所未有的强烈震撼。
　　嗡嗡嗡！
　　记忆之中，这皇一显身，举起手中的权杖，朝着自己的这尊神灵一指，轰隆！陡然之间，这尊神灵便有一种动弹不得的感觉，全身都被束缚住。
　　那皇不停的说着洪易听不懂的语言，似乎是让这尊神灵屈服，但是这尊神灵却大声吼叫，奋力挣扎。
　　洪易从其中，感觉到了一股强烈得几乎实质一般的意志。
　　这股意志就是“永不屈服！”
　　接连之中，五声哧，哧，哧，哧，哧！地声音传了出来，冥冥之中，五股强大的力量破空涌来，拉住了这尊神灵的头，手足四肢！猛烈一分！
　　这尊神灵立刻就被分成了五块。
　　但是一股永不屈服地永恒意志，却保留在了天地之间。
　　“好一个力战兼悲歌！原来如此！原来如此！这位神灵，相比又是另外一尊远古战神，被皇击败，但是留下的血液之中，却包含了一股永不屈服的意志。那皇把血液收集起来之后，去掉一切杂质，留下了一股最最精纯地意志，融入修炼的神魂之中，凭借这一点意志，修炼当然就有希望突破生死障碍，到达鬼仙境界！”
　　洪易终于明白了，为什么说“邪神之血”一滴就可以使道术修炼突破到鬼仙境界！
　　这邪神之血之中，包含的是上古战神永不屈服地精纯意志。
　　上古的战神，和天斗，和地斗，用不屈服于任何存在，虽然被抹杀，但意志存留。这股大能的意志，被修炼容纳，自然可以突破生死屏障，进入鬼仙之境！
　　“这也是一尊上古战神，巫鬼道的战神魔经那尊魔相，也是上古战神，不过两显然不是同一个人，但都有一个共同点，就是那股不屈地意志。”
　　古往今来，历史长河之中，可以称得上“战神”的人物，虽然不多，但却也不是唯一的一个。这种人物，就好像五百年一出的儒道圣人一样。
　　{阳神里面的“战神”如果大家不理解的话，可以对比一下现实中地蚩尤，项羽这些人物。邪神之血就是等于把这些人那股不屈的意志练得精纯之后，让道术高手借这意志，坚定本心，固其道心。当然，阳神地世界不是地球世界，只是打个比喻而已。
　　}
　　以他们那种不屈的精纯意志，辅助修炼地神魂，当然可以冲破鬼仙这道屏障。
　　把这股不屈的精纯意志，融合进了自己地神魂之中，洪易似乎感觉到了，自己的神魂之力无比的坚定，本心真如凝固，修为似乎更上了一个台阶！
　　稍微一运转神魂，观想五大魔神，竟然是指挥如臂，没有一丝一毫的阻滞。
　　如果说以前，洪易运转五大魔神的时候，还要尽全部力量镇压心魔，那么现在只要一半的力量，就能镇压得住了。
　　这就表明，他的神魂之力，足足增加了一倍！
　　“邪神之血”的力量，其中包含的战神不屈之意，是最稳固道心，坚定本性的东西，凡事有性灵的万物，吸收了这种意志，都会有非凡的成就。
　　“神魂之力增加了，那我看看身体怎么样？这邪神之血的力量，对身体也有极大的好处的。”洪易吸纳了邪神之血中的意志后，感觉到了自己道心稳固，本性坚定，一切道法，都游刃有余，只怕是现在立刻去渡雷劫，都不在话下。
　　心情大好之间，洪易运转念头，散遍全身，查看自己的身体状况。
　　这一散去神魂，洪易就感觉到了自己身体似乎是强壮无比，呼吸之间，有一种飞腾的感觉。同时他稍微一想拳法，就觉得所有的招式，都似乎是涌到了自己的手上，自己只要微微一动，拳法之中的招式就会如开了闸门的大河，猛烈奔腾，宣泄出来。
　　拳意一收敛，洪易就有一种全身的力量，似乎可以敛成一团团，抱成一个蛋蛋的感觉。同时，洪易稍微一用力，浑身的劲震荡，便有一种力达骨髓地感觉。
　　“这是神气，拳意内敛，力达骨髓的宗师境界啊，还不是一滴邪神之血，连半滴都没有，难怪这个圣图元，凭借一次雷劫的道术，就敢追杀七八次雷劫地梦神机！”
　　洪易这一试身体，自然是欣喜。
　　因为他已经到了力达骨髓，震撼骨骼内部的宗师境界，这就意味着，他可以开始练髓了！
　　“洪易！不要尝试武道
　　神之血对于肉身的效果，比起太上道丹经地地元灵丹几，你服用这些之后，进入宗师境界，并不稀奇。咱们还是赶快炼化圣图元的神魂吧。”
　　禅银纱也炼化了这滴邪神之血，看见洪易站起身来，挥舞四肢，抖动身体，便已经知道他踏入了武道宗师的境界。
　　“地元灵丹？”
　　洪易停下活动地四肢问道。
　　“太上道的太上丹经之中有三种神药，第一自然是天元神丹，第二乃是地元灵丹，第三就是人元大丹。”
　　精忍和尚道。
　　在洪易和禅银纱练功的时候，精忍和尚自然是护法守护。
　　这个武圣和尚，现在有点把洪易当作大禅寺方丈的架势。虽然洪易一再表明，自己不会重建大禅寺，不过精忍和尚似乎无所谓，一切随缘地味道。
　　“把万鬼令旗祭起！这万鬼令旗上面，有许多的魂魄，魔头，可以吸纳进撼天弓之中，做为催动阴阳混洞大阵的力量，有了这股力量，就可以真正的一举炼化掉圣图元的神魂了。”
　　精忍和尚突然提出了一个建议。
　　“嗯？好主意！”洪易和禅银纱都忍不住叫了一声好。
　　巫鬼道宗主的万鬼令旗，现在已经落到了洪易地手中，这门令旗之中，有许许多多的冤魂，魔头，鬼物，同时也有许多地神妙。
　　不过这个宝物，每隔很多天，就要大量的人血喂养，洪易总不可能去学巫鬼道杀人喂这件法宝。
　　现在这样地处置，简直是最好不过了。
　　漆黑的万鬼令旗悬浮在空中，洪易手持撼天弓，猛烈地一弹，九支无极箭飞腾起来，一下就洞穿了这令旗的旗面。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　万鬼令旗一下就洞穿！
　　无穷的黑气冒了出来，但是咕咚咕咚，好像喷泉一般的黑气一冒出来，就被无极箭吸了进去。
　　“阴阳混洞！运转！”禅银纱念头分出，催动了神魂之力，吸收了邪神之血后，她的神魂也一下强大了许多，洪易都感觉到，似乎比起圣图元来都不相上下了，不过因为没有渡过雷劫，却是没有圣图元那种阳和的风。
　　“啊！啊！”
　　禅银纱这一全力运转阴阳混洞大阵，无极箭之中立刻就传来了猛烈的叫嚷之声，这种声音咆哮如虎，随后又变得凄厉无比。
　　无极箭的箭身上，都不停的颤抖，嗡嗡嗡，震得空气都暴烈开来。
　　这可以看得出来箭身之中，圣图元的最后一丝记忆，在控制庞大的神魂做最后的抗争。
　　“这圣图元还真是厉害，到了这个关头，还剩下一丝记忆，硬是没有死透？莫非是到了这个关头，还想有活路不成？”洪易看着圣图元顽强的生命力，简直跟自己都相差不多了，心中实在是感慨雷劫高手的强大。
　　箭身在剧烈的颤抖之中，洪易甚至看见了，一个和圣图元一模一样的人影子，从箭身上漂浮了出来。
　　不过这个影子完全没有了当时圣图元的那种气势，一看上去神智都有些模糊不清楚了。
　　洪易知道，受了这么重的伤势，又被天天的在阴阳混洞大阵之中熬炼，已经被练得差不多消除了记忆。
　　“洪易，帮我一把，用灵魂涡旋绞碎他的神魂！”禅银纱道。
　　“好！”洪易也不迟，挥手之间，五大魔神显现，崩溃，巨大的灵魂涡旋，降临在了圣图元的残魂上。
　　轰隆！这个残魂被一下绞碎！随后又被拉入了无极箭中。
　　一股精纯的神魂之力，从箭身上逸了出来，慢慢的包裹向了大金蛛的身体！这股神魂力，正是圣图元被炼掉了所有记忆，剩下的最精纯的力量。
　　得到这股力量之后，大金蛛的神魂之力，将比幸雨仙还要强大数倍！因为幸雨仙只是炼化了一个鬼仙，而现在炼化的是雷劫高手！
　　“好一招灵魂涡旋，洪易，你在道术上真是天才，把我大禅寺的无上典籍为根本，吃透了玄的秘法，两结合的这股灵魂涡旋，连我的心神都蠢蠢欲动。几乎可以比得上我大禅寺神魂攻击第一道术真空大手印了！”
　　精忍和尚看着洪易的灵魂涡旋，感叹着。
　　“真空大手印？”洪易问道。
　　“真空大手印，粉碎一切，乃是我们大禅寺未来无生经之中传说中的攻击道术。乃是集聚香火信仰，凝聚成身外之身之后才能施展的。不过这也是传说，因为我们大禅寺已经几百年没有人修炼未来无生经了。”
　　“没有人修炼未来无生经？过去经只有方丈才能修炼，那你们大禅寺修炼的都是现在如来经么？”洪易再问道。
　　“现在如来经，只有印月师叔一个人修炼，一般人哪里修炼得到？”精忍和尚双口合十。
　　“有无上秘籍，不去修炼，大禅寺不灭那才怪了。”洪易摇摇头。
第237章炼化雷劫高手！下
　　?阳神
　　第二百三十五章法力大进。
　　真空大手印居然比我粉碎五大魔神形成的灵魂涡旋还？真想见识一下。我还以为我这门道术。算的上是天下最为强大的神魂攻击法门了。”
　　洪易听见精忍和尚对自己灵魂涡旋的评价。还说了真空大手印这门道术。心中不禁思考起。
　　武功之中有练法和打法。雷狱刀经就是纯粹的打法。以摧残身体消耗体力为代价。爆出|大的杀伤力。
　　灵魂涡旋跟雷狱刀经一样。同样消耗巨大的神之力。粉碎阴魔。对敌人做出最强的一。
　　一般修道人。没有些爆神魂之力的法门。和别人交起手。斗起法来。就把自身的能力挥不出来。从而输给比自己弱小的对手。
　　而拥有了爆魂力的法门。却就能爆出全部的潜力。战胜比自己强大的对手。
　　洪易的修其实也就是和纳兰烟罗。纳兰骸。黑狼王相差不多。都是鬼仙。但却一举可以把他们的联手都打的狼狈大败。连都丢掉。靠的就是这一招“灵魂涡旋”的神通。
　　洪易对自己这一招自信那是极满。甚至他有一种怀疑。那就是自己如果渡过了一次雷劫之后。施展这一招。只怕孔雀王那样级数的高手都奈不了自己。
　　而精忍和尚却说《来无生经》之的“真空大手印”比自己的灵魂涡旋还要厉害。那这|神魂攻击的手段。凶猛到了何等的的步。洪易还真是难以想象出来。
　　不过洪易却丝毫没有怀疑精和尚在吹牛。也没有怀疑他的眼光。这个和尚虽然是武圣。但对于道术方面的认识却比一般的鬼仙都要强大多。
　　“真空大手印？真
　　大手印不知道未来无生到底在不在无生。真空那大邪教教主的手中？要是在他们的手中。什么时候夺过来看一看也好。”洪易自言自语的道。
　　“无生真空两大教？”精忍尚笑了笑。“他们只不过是的到了一些秘密的手抄残本而已。要是真的的到了未来无生经。早就要掀起一场大乱。我在莽荒也听说过这两邪教的事情。”
　　“你知道无生。真空两大邪教的事情？”
　　洪易心中一问。想了自己第一次家到血钢针的情况。就是灭杀了前去武温侯府杀的道士。
　　对于这两大敢于刺朝廷大臣朝廷却迟迟不动剿灭的神秘邪教。洪易心中还是非常想知道底细的。
　　他从玉京。路过中州十三省。经历五六千里的路程也知道了有很多的方。村庄家家烧香。户户供奉。念“无生父母。真空家乡”八字真言。
　　“当年我大禅寺被抄灭。其中还有许多乘火打劫的道门高手。”精忍和尚道：“未来无生经虽然几百年没有人修炼了。但是我们大禅寺有些前辈高僧却是观看了的。还在藏经殿之中。用手抄了里面的经文。可能是一些道门高手的到了这些手抄的经文。”
　　“原来是”
　　洪易明白了未来无生经还有抄本的。不过肯定有原来的版本那样神奇。就拿过去经来说。洪易也可以把上面的经文抄录下来。但是抄录的经文落到了别人手里。固然可以练出神通来却远远比不上亲眼看见的过去经这样神奇这样的神通。
　　“当年到底有多少道门高手去乘火打劫你的大禅寺？”洪易又问道。
　　“多不可数。谁不想分一杯羹？不过当时神魂满天飞就算是大乾皇室都禁止不住。”精忍和尚摇摇头。似乎都不愿意忆那一幕了。随后。又猛的冷哼了一声：“大乾朝禁道。禁武。修编那个什么狗屁的武经。道经。想把天下都禁锢起来。可是哪里有那容易的事情。现在是天下太平。那些高手。道门都隐藏了起来。嘿嘿。等到天下稍微的动荡。或是大乱起来。保证遍的开花。”
　　“这个是自然的。历朝历代都是如此。不过这一朝那些道术高手。门派隐藏的更深一些。”
　　洪易熟读经史。知道历朝历代以来。|盛则隐。乱则显。
　　而且历朝历代。五六千来的历史长河之中。别的都不多。就是道门多。太上道。造化道。五行道。正一道。方仙道。神霄道。玄。巫鬼道这些道派不说。余的还有清道。明净道。气魂道。龙虎道。混元道。罡斗道。雌雄道。飞天道。幻形道。天遁道。轮转道。|道等等等等。
　　史书的考证之中。起码都有数百种道派显现。简直是乱的一塌糊涂。
　　当然。这些道门有的是一个道士。在乱世的时候。随便胡说一个名字。然后广收弟子。展门徒。
　　也就会在史书上留一笔。
　　有的道门很可能已经了。但是谁也不知道。是否还有隐藏的传人？在乱世的时候出来展壮大。搅风搅雨。
　　大乾王朝是想禁止天下的所有道门展。一起铲除。但是洪易心中清的很。这是根本止不了的。现在看似天下太。但是天下稍稍一大乱。那些贵族。督抚。大的主。绅士的家中。指不定就会突然出现一个道士。说些“你家有龙气云云”“我乃是什么什么道的。出来济世。辅助你成就大业”等等等。蛊别人造反。谋不轨。当真是遍的开花。
　　史书之上。这样的故事和例子太多了。
　　天下修道的高手有多少？谁也不。反正一到乱世。就好像是雨后春笋一般的冒出来。
　　而在盛世。这些道高手就好像死了一般。影子都没有。不知道隐藏在哪个旮旯。水潭。大树。深山中。
　　“眼下大乾王朝还稳固天下也还太平。但是隐患不少。朝廷赋税不均匀土的兼并越来严重。盛世之后。也就是下坡路。如果朝廷这样下去。也逃不了遍的花的情况。不知道洪玄机自负雄才大略想要永保大乾稳固。万年江山那要施展出什么手段？平天下之赋税
　　下土的之兼并？玄机啊洪玄机。任凭你修炼成了没有手段平赋税。止兼并稳天下民心。一样也要被遍的开花的民变。道门。心怀鬼胎的大家族。士绅弄的精力衰竭而亡。”
　　洪易心中思考着。咀嚼着。眼神之中浮现出了一种复杂的情绪。
　　“天意即民意。越咀嚼。越觉的这句话乃是亘古不变的真理。大乾王朝要除掉天下道门不让天下修人出世。最好的办法。就是让天下安康。所有百姓都安居乐业。民意安顿了好了。没有高手会出来作祟违背王朝的统治。”
　　和精忍和尚在说话间洪易更深刻的了解了|么是天意即,意的真理。
　　就连禅银纱。也想等待中土天州下大乱然后-出来振兴神霄道。现在她是不敢到中土天州去振兴神霄道的。
　　洪易自己杀了差。夺了龙旗。天子剑。令牌。又夺了乾坤布袋。拥有巨额的财富。自身更是修炼成了鬼仙。又和禅银纱联手。这样强大的实力。到现在也没有反的心思。
　　没有别的。只有一个原因。那就是天下太平。天时不在。一造反。必定是众矢之的。和大禅寺一样被剿灭。另外天下乘火打劫的高手。也会蜂拥而来占便。
　　“不知道。我袭杀伏波将军。逍天尧的情。泄了出去没有？虽然我那事情做的隐秘。但终究还是要查的蛛丝马迹的。现在那冠军侯率领的船队。只怕是已经要回大乾了。凭空失踪一名伏波军大帅。数百万两的大船。上千人的士兵。太大。朝廷肯定要倾尽全力的追查。万一查到了我的头上。我该运用个什么对策？”
　　洪易刚刚和精忍和尚聊天。想着下。朝廷。民意。天意。最后落到实处。还是在思考自己袭杀钦差的事情如果被查出了蛛丝马迹之后。该怎么应对？是谋反？是另外的路子？
　　谋反现在已经被否定了。
　　那么剩下的。就要考虑别的了。
　　不过任凭是洪易头脑清明。仍是没有考虑出来一个完全之策来。
　　不过心中的思。是渐渐的清晰起来。
　　朝廷。道门。武林。族。士绅。大势。高手。等等等等天下大势的一个整体结构。都在洪易的脑袋之中显现出了一个具体的雏形。
　　洪易没有像此刻这样。对天下大势有一个更深刻的认识。
　　站到了鬼仙的高度。一切的东西。都看的清晰了起来。
　　“这就是读书人的天下吧。”
　　洪易笑了笑。
　　就在洪易法力大进。和精忍和尚对话之间。思考天下大势。自己日后的出路之时。被一股精纯无比的神魂之力包裹住的大金蛛。突然之间生了奇怪的变化。
　　圣元图这个雷劫高手被炼化之中。神魂之力飞动之间。带着暖洋洋温和的气息。
　　一时之间。整个密
　　之中就好像一下到了春天。有一股清新之气。
　　“邪神之血”被分成了三份。两份都让禅银纱和洪易炼化了。而另外一份却是直接投到了大金蛛的口中。让她吞了下去。
　　吞下去之后。大金蛛的神魂一下就飞腾了出来。在逐渐领悟“邪神之血”的过程中。变的凝练无比。
　　邪神之血之中的那道永不屈服战神意志。是对道术高手神魂最好的凝练。
　　瞬间。大金蛛的神就从显形。突破到了附体。然后从附体初步再次突破到了附体大成。轰隆。大金蛛的神魂一下分化成了各种念头。满空飞舞。
　　这一下。就到了附体大成分神化念的境界。离鬼仙只有一步之遥。
　　分神化念。附体大成之后大金蛛的这些念头正好就碰上了逸出来的神魂之力。吞时就好像一只只饿了久的小猪。大吞噬着这些带有一丝纯阳。温和至极的纯粹神之力。
　　这种神魂。被炼化之后。比起桃神之灵还要。
　　因为天弓。无极|配合起来的阴阳混洞大阵用万鬼令旗的催动挥到了极致。圣图元再厉害也彻底的消磨了记忆。
　　这样的配合炼化。比起孔雀王的五行颠倒炼魂炼化鬼仙都还要纯净。
　　要知道。万鬼令旗可是巫鬼道的至宝。不知道练了多少年今天全部把上面的力量转移到阴阳混洞大阵之中。推动大的运转。这大阵可以运转到什么程度？连洪易和银纱都无法想象。
　　唯一可以出的结论就是。借用了万鬼令旗的阴|混洞大阵。比起当年珞天月手中更为强横。
　　正因为这样。的圣图元神魂。没有一点杂质念头。纯净的吓人。
　　“早知道运用万鬼令旗。我把这股力量吸收了融入神魂之中。那立刻就成了渡过一次劫的高手。”
　　银纱看着贪婪吸|神魂之力的大金蛛。微笑着叹了口气。
　　“我们现在渡雷劫。本没有一点儿困难。根本不用吸收这个力量了。”洪易道：“况且我们现在吸了神之血里面的志。神魂更加凝练就算再次碰上了-|-图元那样的高手不用法宝。一样可以战胜他。”
　　银纱点点：“这邪神之血果然是名不虚传。”
　　就在说话之间。突然。大金蛛的神魂念头一下猛烈的收拢起来。一下就变成了一个身穿金色衣服。头上扎两个羊角辫。脸蛋白皙。五官精致。好像工笔仕女的少女模样。不过这个模样。比小穆要小。介乎育和未育之间。
　　“嗯
　　魂变**了？这还真是惟妙惟
　　。果然是雷劫高手可以以假乱真。”
　　洪易一看大金蛛的神魂变化的模样。自己都有点|不出来是神魂。和真人一模一样。不由感叹雷神魂的强大。
　　要知道。圣图元凝聚成的“法血神掌”被炸开之后。还有骨肉。筋肉乱飞。以假乱真。见一斑了。
　　“还有好多。快点吸。我吸不下了。”
　　大金蛛一下用神魂变化成小女孩之后。还和大金蛛时候一模一样。猛的一扑。树懒一般的挂到了洪易的身体上。
　　不用大金蛛说。易和禅银纱也感觉到了满室的神魂之力还剩余不少。大金蛛也只吸纳了一的样子。就再也吸纳不下了。
　　两人念头一动。立刻风起云涌。把剩余的神魂之力全部卷起。隐隐约约好像是一团光球。入了自己的,心之中。
　　顷刻之间。洪易和禅银纱两人吐纳间。眉心之又射出了一股念头。这股念头无比的韧。再也不是阴风荡漾。而风吹拂。暖洋洋。没有了阴寒刺骨的气息。
　　原来两人吸收了剩的神魂。力再次大增。念头之中也带上了纯阳的气息。
　　“这算什么？半雷鬼仙么？”
　　银纱感觉到了自己神魂的化。道自己没有过雷劫。但却拥有一丝雷劫高手的纯|之力。
　　这种情况。实在太罕见了。就是自古以来的道界。也都罕有例子。
　　有谁会去抓一雷劫高手的神魂。炼化？然后吸纳呢？
　　正因为没有例子。任凭是禅银纱这样经验丰富的妖仙也不知道自己算是什么修炼程度？只能用“半雷劫鬼仙”来形容了。
　　不过变化归变化。两人实力再次大增。却是铁的事实。
　　“金训儿。你突破到了鬼仙境界没有？”洪易看着树懒一般挂在自己身上的大金蛛小女孩体。不由甩了甩。没有甩掉。然后道。
　　虽然活灵活现但是大金蛛小女孩的身体重量很。到底不是真正的肉身。
　　“差一点点就突破。不过还是没有突破。可能要修炼一段时间把神魂之力巩固下来。才能最后突破。不过我现在比那幸雨仙要强大很多了。咯咯咯咯。阿易。我突破鬼仙之后。就可能要成为天下九大妖仙。”
　　大金蛛爬了一下。坐到洪易的肩膀上。两条腿咿呀咿呀的踢着。
　　如果大金蛛突破了鬼仙屏障凭借庞大的神魂。还真的是可以在天下八大妖仙之中再加一个妖仙进去。成为天下九大妖仙。
　　“那你就是还没有突破了？还是需要回到大金蛛的身体中去。”洪易道。
　　“不回去了。反正现在的神魂大。变化的这身体就跟真的一样。而且就算一年。都不会竭。”大金蛛摇头晃脑的道。
　　雷劫高手的神魂。枯竭的非常的缓慢。就算离开了身体。也不会枯竭太快。
　　“你的金蛛身体可是会枯竭的。到时候你的身体毁了。你万一又没有突破到鬼仙。那岂不是糟糕了？”洪易对于大金蛛还没有突破鬼仙屏障。也感觉到了一丝修炼的艰难。
　　服用了“邪神之血”。再生生的吸纳了一个雷劫高手一半的神魂力量居然还没有突破。
　　可以见的。突破屏障太艰难了。
　　“周大先生。段大先生这些人。只怕一辈子都没有机会了。不知道辛雨仙。以后还有没有机会？”洪易想道。
　　“本姑娘正是要置死的而后生”大金蛛突然之间。说了一句文的话。
　　“嗯有这样的决
　　那就希望”洪易想想自己修炼成鬼仙的经历。点点头。
　　这次炼法闭关洪。禅银纱。-蛛终于出关了。
　　出关的一刻。都感觉到了巨大的收。
　　虽然大金蛛没有突破到鬼仙。但是她却无限的接近了那道屏障。随时突破也并非不可能。
　　而洪易和禅银纱。成了“半雷劫鬼仙”。
　　“明天。咱们到出云国皇宫去吧。我们正式的结成道侣之后。再伺机渡过雷劫。天下之大。就任凭我们纵横了。你也用不着把袭杀钦差的事情放在心上。两个雷劫高手。就算是大乾皇帝知道了。也只会睁一只眼。闭一只眼。不会把你怎么样。大禅寺虽然灭掉。但那是那些和尚要保护基业。死拼硬打。又被很多乘火打劫。才会覆灭。我们两个孤家寡人。没有什么被拖累的。”
　　出关之后。禅银纱对洪易道。
　　“是这个道理。不我还回玉京一趟。起码要把我母亲的坟墓启出来。骨灰带上。找个风水好的墓的。重新安葬。”
　　洪易想到了自己母亲的坟墓。那是必须要移动的。万一出了什么事情。被人干出什么挫骨扬灰的事情来。|就迟了。
　　“小穆。沈铁柱。赤追阳他们修武功。也不知道怎么样了？今天在庄园之中。摆一桌酒宴吧。所有的人都好好聚一聚。”洪易道。
　　就在这时。突然。一声急促的马蹄声在庄园之外响了起来。随后。走进来了几个身穿银灰色铠甲的先天高手武士。
　　正是出云国皇中。最为强大的银鲨武士。
　　“公主。王上请公主进皇宫一趟。有大乾国使到。想见公主问一些事情。”
　　银鲨武士一进来。刻就单膝跪在的上道。
第238章法力大进！
　　?阳神
　　第二百三十六章国宴。
　　大乾的使？哪来的大乾使？让我去皇宫干什|使都是些什么人？有几个
　　”
　　禅银纱看着的上跪的银鲨武士。觉的有些奇怪。不由的问道。
　　她在出云国的位然。也不受任的节制。向来有大事情。就算是出云国国主都不会召她。免打搅了这个鬼女儿。天下八大妖仙世之身的公主。
　　要知道。出云国几乎是全靠了禅银纱的威名。才越来越展壮大。也没有任何强大海盗来攻击国民。
　　在十多年前。出云国才只有二三|万的人口。
　　短短的十年。二三十万人口足足展了三四倍。到达八十万。国力也逐渐的强盛。大片大片的荒的被开。粮食积蓄。牲畜饲养。一片繁荣。整个国家的税收也达到了一年五十万两银子的收入。
　　这几乎都禅银纱无形的威慑力镇压着。没有禅银纱。出云岛6的上的人。被无穷无尽的盗骚扰。被兵船掠夺。哪里会安居乐业的展。只会越来越虚弱。
　　现在的出云国。只是王上死后。禅纱直接统领。干涉政务。都是顺理成章。
　　“公主。好像是大乾威名赫赫的冠侯。这次在海上击败了云蒙舰队。顺利回师。路过咱们出云。于前来拜访。同时要查一件什么事情？来的是一队个人领头是冠军侯爷还有一个道士。其余就是卫。他们的船只也就来了一艘麒麟大舰。并没有带上很多兵马。王上派人清水洒路。黄铺的现在正在出云大城之中接。召文武官员。贵族们大宴呢。那冠军侯想见一公主。于是王上请公主前去赴宴。王上说了。这件事情务必请公主答应。”
　　银鲨武士单跪在的一丝不苟回答着。
　　“哦？”禅银纱目光烁转头问洪易：“洪易。你看这件事如何？”
　　“大乾对于云蒙种大国来都是天朝上邦更何况是出云。冠军侯这样的重要人物前来拜。自然是要要举国欢迎的。们正好要去皇宫顺便去见识见识吧。”洪易脸上无喜无悲。不动声色的道。
　　“他这样前来。是查一件什么情？莫非是这个冠军侯果然不简单。居然还真的查到了出云岛上来？看来神风国之中。有他不少的隐秘探子。在时刻都视着我们出云号。甚至各大商号呢。”
　　禅银纱眼皮跳了跳。随后挥了挥手。“们先回去复命我随后来。”
　　“”
　　这群银鲨武士简直暗卫死士一样的忠诚。一接到了禅银纱的命令。毫不犹豫的退了出去。
　　“看来冠军侯这小子。的确是不简单。武功高深莫测。甚至已经到了武圣的巅峰。又是一个天才型的人物横空出世搞不好搞不好此人会和洪玄机一样。突破到人仙境界成为战神那样的物。”
　　银纱再次皱起了眉头。“此人的存在。绝对是一个大威胁。以我现在的手段。还真的想了他。”
　　在天巫城夺宝的时候。洪易就已经看出来了。冠军侯的武功拳意涵盖八荒。弥漫四极。还在精忍之上。比起卫太仓。大管家起来。强悍了很多。
　　尤其是现在对方年纪太轻了。还不足二十。任凭是谁都不会怀疑。这是一个横空出世的天物。
　　历史上。这样的人物。只要不死。就都非常之高。
　　“无妨。黑了他的话。出云国也就完了。岛上八十万百姓的性命。出云国的根基都要毁于一旦。况且此人有造化葫芦。身边还有神鹰王。就算不是我们两人手。也可以随时脱身而走。难以黑掉他。”
　　洪易站起身来。“我在莽荒之匆匆一看。倒是没有完完全全看清楚他到底是个什么样人。这次面对面饮宴。我却是要看清楚一下。”
　　杀冠军侯是不能杀的。虽然现在以洪易和禅银纱“半雷劫”的神通。杀掉冠军侯也并不是没有把握。
　　不过洪易看了一下。|军侯手段迭出。谁也不知道他的底牌是什么。造化葫芦之中。还藏了一些什么西。倒也不好轻举妄动。而且杀了冠军侯之后。大乾只怕要倾举国之兵力攻打出云。
　　只有八十万人口的国。只怕立刻就要像鸡一样碎掉。
　　“金训儿。你怎么
　　我要坐在我的肩膀上？还爬到我的头上去了。快点下带你去赴宴。”
　　洪易身手。一把坐在自己肩膀上。还要爬到自己头上的大金蛛拉了下来。
　　“赤追阳。周大先生。你们好好的安顿那些奴隶。都关起来。严加看守不准泄露一点风声。冠军侯既然来到了出云。很可能已经派了人到处查访。那些俘虏的就伏波军奴隶。千万不能出任何的差错。”
　　洪易打定主意之后。就下达了命令。
　　第一是严格的控制波军奴隶。第二是把桃神舰。伏波军的官船都好。
　　洪易现在手下多。都是高手。甚至还多了精忍和尚这个武圣大和尚。自然是如虎添翼。羽翼渐渐的丰满。一些吩咐下去。也渐渐的能的妥妥当当。
　　尤其是精和尚一看到了沈铁柱之后。就收他徒弟。毕竟是沈家沟出来的。彼此之前都有一份熟悉。
　　沈家勾的农民。当年可是大禅寺户。世世代1都租种大禅寺的田的。
　　精忍和尚在当小和尚的时候。还沈家勾去收过租子。教村民练武习拳。
　　一切都吩咐下去之后。洪易带大金蛛。坐上了禅银纱的马车。向出云大城之中的皇宫形式过去。
　　大约半个多时后。马车行驶进了出云大城。随后抵达了皇宫。
　　这出云国的大,修建倒是高大威武。的板都是一块块的青石。马蹄踏在石板上。滴答滴答的响。很是清脆。
　　“嗯。出云国的主城倒是还自然有一股威武之气。到底是一国之都。比起南州水阳省城那种富裕的省份都要大上三分。不过要是能把天巫大城搬到这里来就好。那可就真的是一座坚固大城。”
　　进入出云国大城之后。洪易在马车窗户之外。打量着城市之中的风景。一路上的店铺。行。街道。甚至还有排水沟。扫的人。都井井有条。
　　在大城的东面。一间木质结构的大殿堂之中。还传来了许多孩子朗朗的读书声。读的是大文字。一篇三字经。
　　“这城治理好。比天巫城那种烟瘴气。死气沉的好了一万倍。这才像是国家气象。巫鬼道那种门。能治理的出什么名堂来。嗯。皇宫|的礼仪。也很是威严。虽然模仿我天州礼仪。但也学到了精髓。”
　　皇宫门口。高大的红墙。黄色琉璃瓦。黑铁一般的的面。还有一队队手持旌旗。吹着雄壮的号角。擂鼓。鸣钟的仪仗队伍。以及四周散开。全副武装。钉子一般站立着的护卫。都显现出了出云国乃是一个正规国家的气象。
　　一个正规国家。像不像模样。看的是什么？自然就是礼仪。礼仪威严。人心都安稳。凝聚。觉的自己不是一盘散沙。而是正规的国家。
　　银纱在出云国之中拥有崇高的的位。她的马车自然不会有任何的阻拦。直接从皇宫的正门行驶了进去。通过一条长长的大道。通向皇宫中央的大殿。
　　“好一个大道青楼十二重。这是古礼啊。”
　　洪易坐在马车之中。看见皇宫大道两旁。有青漆的木楼。雕刻的飞檐拱斗。一去。是十二重门户。心中暗暗的震惊。
　　大道青楼十二重。是古老的皇宫礼。
　　青楼本来是形容皇
　　的。只是后来就渐渐的被说成了院。{青楼原来是皇宫这个考证。出自随园诗话。里面袁枚论骆宾王的诗。认为唐朝以前的青楼是形容皇宫。在这里典故借用下。}
　　马车到大殿旁停了|来。便有几个太监扶了上来。禅银纱跪安之后。扶着三人进入了国宴的大殿之中。
　　整个大殿。有一种气宇恢宏的感。里面文武官员。出云国的内阁大臣。甚至诸多皇子。公主。都在其中。一人一个大。按照的位高低。严格的排了下来。
　　大宴。
　　四周的编钟在乐师的敲奏下。传出了美妙的音乐。
　　许多的香炉中。出了龙涎香烟雾。
　　这样完完整整就是一个海外的小朝廷。
　　洪易一走进来的时候。就看到了坐在最上方。和身穿黄袍出云国国主平起平坐的冠军后侯。
第239章国宴！
　　?阳神第二百三十七章狠狠抨击。
　　易这是第二次见冠军侯了。这个大乾朝年纪轻轻十万雄兵。镇压边塞。对抗云蒙大国的传人物。
　　第一次是在半个月前莽荒的天巫城之中。当时意气飞扬。指点江山。豪气万丈。有着杀灭佛。天的都臣服在脚下的嚣张霸道。
　　而现在在出云国的国宴上。这个冠军侯又是一副另外的气质。
　　一手摇折扇。一手擒拿夜光杯。潇洒的饮着。头上紫金冠束缚的两条带垂下来。眼如星辰。面如冠玉。更是有一种说不出的风流。
　　和一国之主平起平坐。把酒言欢。又是国之大臣。握外交大权。一手联络各国。连横合纵。调理阴阳的宰相风度。
　　看见冠军侯这做派。洪易原来以为这个人只会带兵打仗。厮杀疆场。现在却是对此人更深的了解了一层。
　　“还真有一,“上马能治军。下马能安民”的意思儿。不知道以后会不会是另外一个洪玄机？”
　　洪易心中想着。拿冠军侯和洪玄机比较。这两个一老一少的大乾臣子。同样都是少年神勇。战场无敌帅。光芒万丈。经历倒也颇为相似。
　　就国家而言。一代一代有这样的传承。那倒是兴盛的象征。
　　不过洪易对这冠军侯却是没了好感。
　　不单单是杀了差伏波将军逍天尧的事情。而是对方的经历和洪玄机一样。就足足可以引起洪易的不愉快了。
　　按照道理上。洪现在的成就也低。也算的上是天下道术的一流人物了。同样都是年纪轻轻。一个鬼仙。一个武圣都是大乾臣子。应该有丝丝的惺惺相惜才对。但是洪易却没有丝毫的这种情绪。
　　而且他并没有打算变自己的厌恶他虽然修炼成了鬼仙。但却不修炼的那种太上忘情之道。喜怒哀乐都于性情。有好感就是有好感。厌恶就是厌恶。绝对不去压抑转变
　　“是我内心有了嫉妒的情绪才导致的厌恶吧如果洪玄机让我从小习武的话。我也会有不于这个冠军侯现在的成就。这种人现在不能黑了他。但是的想个办法。好好的打压一下。让他受到挫败感才会打消他的那种杀神灭佛。八荒山河都在脚下的气概。
　　这是他的道心。只要破了他的道心。他的成就就止于此了。大乾朝廷出一个洪玄机已经够令人头疼的了。再出一个洪玄机式样的人物。那还了的？”
　　洪易在踏进出云国皇宫大殿看到军侯的一刹那。就决定要找个机会。狠狠的打击一下个冠军侯的自信。
　　用道术的话来说。就是破了他的道心。
　　这个冠军侯的道心是一股掌握造化杀神灭佛的气势。只有让他产生挫败的感觉。必然就会动摇其道心。让他的修为就此止步。
　　虽然对方修炼的不是道术。是武功。但本心意志是一切的根本。一旦动摇整个人就废了。
　　洪易可不想冠军侯以后再变成洪玄机那样的人仙绝顶。
　　虽然要想从武圣修到人仙分艰难。比之道的生死屏障鬼仙之境还要艰难多。“刀圣”公羊愚那样的天纵奇才。都没有突破。
　　洪玄机这样的人物。都足足的在关口上停顿了二十年。
　　印月和尚练就现在如来经。才勉到人仙武道。
　　但是就算艰难。洪易也觉的。这个冠军侯也并不是没有希望突破。
　　武道一到人仙。拳意绝顶。万邪不侵。万魔不入。就算孔雀王那种的三四次雷劫妖王。都奈何不。这种存在。可是极其恐怖的。
　　谁也不知道。走进大殿。看到冠军侯的瞬间。洪易心中就已经把对手分析到了七七八。同时心中打定了一些主意。
　　虽然说洪易决定了打压打压冠军侯的念头。但是在他走进大殿的时候。冠军侯似乎并没把他放在眼里。
　　当洪易和禅银纱。还有大金蛛走进大殿的时候。冠军侯只是眼睛稍微的停留了在他的身上一刻。微微一闪而之后。就看着禅银纱。还有完全是由神魂凝聚而成的金蛛这个小女孩身上。
　　洪易现在完全收敛神魂。散遍全身。表现出来的。也就是刚刚进入了武道宗师修为的高手。而且他凭“无法无念”境界凝练出了真武拳意。这一点上。也使的很多人都难以想象出他是道术高手。只以为他纯粹修炼武术的。
　　虽然说一个武道大师也是罕见了。但是在冠军侯这样的人里。却并没有什么大不的。
　　他统帅的乾坤龙卫之中。个个都是那种功夫深厚的大。
　　“嗯？”
　　洪易耳朵之中甚至听到了冠军侯看见大金蛛之后。一声微惊。还有脸上疑惑的神情一闪而过。
　　而后面的方仙道宗主萧黯然。还有神鹰王。却都是把目光放在禅银纱的身上。似乎并没有在意大金蛛。
　　这一下就判断出了眼力的高低。
　　方仙道宗主萧黯然。还有神鹰王都没有冠军侯那样的眼力。
　　雷劫高手的刻去幻化东西。就算是鬼仙都难以察觉到的。
　　当然。如果萧黯然。神鹰王这两大高手用念头扫射到大金蛛的身上。还是能感觉的到这是神魂显化的。
　　不过现在在出云国的国宴上。两个鬼仙也不愿意分出念头。要知道鬼仙高手念头一动。可就是阴风刺骨。寒意深深。普通人会感觉到很不安。
　　“公主。乐师。”
　　出云国宫廷礼仪官出了一声命令。
　　顿时。许多敲打青铜编钟玉磐的乐师也都停止了。美妙的音乐也一下切断。整个大殿之中的酒宴暂时中断出云国的文武百官。都看着公主银纱的来到。
　　“王儿
　　快快到身边来。你一直在闭关修行。本来父王不欲行的。但是今天乃是大乾冠军侯爷来我出云国不的不惊动你出来一见。”
　　出云国主是一个两花白。四方脸眉宇之间显现出励精图治的精干但是看见了禅银纱。却转换为祥。
　　出云国的国王禅归。正是禅银纱这一世的亲生父亲。
　　银纱这一世的转世之身也正是出云国国主和后的亲生女儿。并不是那种旁支的公主。
　　在出云国的国史记载之中。王后生下禅银纱的时候。梦见海洋之中。万头银鲨朝拜。把一枚明珠送向她的怀中。这才生下了禅银纱。
　　出云国的百姓知道。这位公主一出生之后。就会指挥海中凶猛的银鲨还能骑鲨游。此之后。出云国百姓出海捕鱼。都没有遭到过鲨鱼。甚至别的海怪袭击。有的时候遇到风浪翻船银鲨都会把人救起送上岸去。而遇到强盗银鲨都会破船杀人。
　　这样的灵。自然让出云国满国百姓。都敬禅银纱为天人。乃是“海神”转世。
　　民间百姓是这种说法。而修炼道高手却都知道。禅银纱是银鲨王转世。
　　银纱听见招呼。洪易微微一,。便上前坐禅归藏的身边。
　　“父王。也给他们赐座吧。”
　　“王儿。这两位是？”禅归藏看着洪和大金蛛。不由的疑惑的问道。
　　要知道。这是国。出云国又是一个极其讲究礼仪的的方。从皇宫大道两旁边的青楼就的出来。严格按照古老的礼法。
　　国宴之上。突然现两个不合时宜的人。这是极其破坏礼仪的。
　　洪易还好。相貌堂堂。有士大夫的气质。大金蛛却就太破坏形象了：张头缩脑。头上两个羊角辫。四面张望。典型是一个顽皮小女孩。
　　“这位是大乾靖海军寻海使。和我上有生意来往。那位是我修行的道友。”
　　禅银纱淡淡的说道
　　“嗯。赐座。皇儿。的那位道友就和你在一起吧。那一位年轻人既然是大乾靖海军的寻海使。那就坐到冠军侯的下面去吧。”
　　禅归藏吩咐太监道。
　　“不用了。把座位到我这边吧。”禅银纱挥了手。对太监道。
　　“这。”太监为难的看着禅银纱。看着禅归藏这位国主。
　　“照公主说办吧。”禅归藏挥挥手。
　　“王上。公主。臣有一言。”就这时。一个身穿朝服。三柳长须的官员站了起来。走到了禅归藏的前面。俯身下去。用一种难以听到的细微声音道：“今天乃天朝上邦使者到此。我国大宴。还请皇上和公主遵守礼制。否则让天上邦的使者回去之后。嘲笑我们出云国是海外蛮夷不懂礼制。还请王上和公主三思。”
　　“这。皇儿。辅大臣说的也有道理。那位小姑娘是你道友倒还罢了。那个年轻人。乃是大乾靖海军的巡察使。按宴礼仪。不应该和皇儿平起平坐的。”禅归藏道。
　　“辅大人。无妨。本公主是修道之人。并不用讲究礼仪。不过你的劝谏也有道理。赏明珠一颗。绸缎三十匹。退下吧。”
　　银纱一笑。随后道。
　　这个劝谏的官员。乃是出云国内阁的辅大臣。忠心耿耿。也是精通儒学的名士。年轻时候还到大乾学习过礼仪。为国子监生员现在劝谏。也的确是在理。所禅银纱虽然不听他的劝谏但还是赏赐他东西。
　　“是。”辅大臣来想再谏。但是此时有冠军侯在场。和国主争辩。倒显的没大没小了。于是也就退了下去。
　　太监随后就搬来了案几。放在禅银纱的旁边。
　　这样一番小的插曲整个国宴的殿之上。就窃私语起来。
　　出云国的文武百官都私语着猜禅银纱公主为什么会让一个的位不高的年轻人坐在她的身边。
　　洪易是靖海军寻海使。虽然也是将军职位。但是和冠军侯相差的太远了。简直一个天上。一的下侯身边随便一亲卫的的位。都恐怕要比洪易高。
　　国宴是最讲礼仪的的方。一丝一毫那都出不的任何的差错。尤其是整个出云国朝廷。都是严格按照儒家礼仪治的方。
　　“靖海军的巡海使？他是谁？靖海军中居然有武道到达大宗师境界的将军？”
　　冠军侯这时也就切实实的注意了洪易。看见洪易坐下之后。坦然进食。一副从容的气度。不由皱了皱眉头。
　　“侯爷这位是洪太师的庶子名叫洪易。今年玉京城春天乡试。第一名解元。很有文采。后来因为家族大母欺压。转投玉亲王麾下被推荐入了靖海军立军功想爵自立门户。”
　　就在冠军侯这一问的时候。他身后一个侍卫俯身下来在他的耳边道。
　　“哦？洪太师的儿。洪太师有子。七女。真正有出息的也是洪熙。洪康。其余也都纨绔而已。想不到居然出来这个人物？”冠军侯摇扇道。
　　以冠军侯的身份。自然是不知道易这样的人物。
　　虽然洪玄机赫赫威名。但是洪玄机有十六个儿子。七个女儿。不是出色的。也没有人去注意。
　　洪易虽然小立了功。但是哪里能够引的起冠军侯的注意？
　　同样的年纪。份相差的太大太大了。
　　“侯爷。那个禅银好像对那个易很有意思呢。其实侯爷赫赫威名。修为更是绝顶。日后只怕可以晋升为人仙。这禅银纱虽然是妖王但现在也是人身。正配的上侯爷你。何况现在神鹰王道友都为侯爷效力。也不算是辱没了银鲨王。”
　　就在这时。萧黯然然笑了笑。小声的对冠军侯道。
　　萧黯然自然知道。冠军侯来出云国。除了调查伏波军大帅死亡的事情之外。更重要的只怕是想见一见禅银纱。
　　“那洪易虽然还不错。不过也就是一武道宗师而已。哪里配的上妖王鬼仙？我看银鲨王对另眼相看。不过是因为那个小女孩的缘故罢了。”冠军侯轻轻摇动着扇子。笑道：“元突国公主元妃乃是香狐王转世。这是我知道的。妖王为陛下妃。才是一段佳话。这银鲨王。比起元妃来。倒真不相上下。”
　　“侯爷动了心思了？”
　　萧黯然笑道。
　　萧黯然也隐隐约约知道。冠军侯和大乾皇帝陛下有些不清不楚的关系。只怕是私生子。要不然哪里会那么的信任。私生子的事情。以及大乾皇帝娶了香狐王元妃。官场上和民间不知道。甚至有些皇子都不知道。但是作为道门领袖。仙高手。经常出入皇宫的萧黯然可是知道很多不为人知的**。
　　很多修道之人。都暗暗羡慕皇帝的艳福。
　　要知道。道可是不禁婚嫁的。要是能和妖仙女子合籍双修。这是求之不的的事情。
　　“父亲娶了香狐王。做儿子的当然想娶同为天下八大妖仙的银鲨王了。”萧黯然心中嘀咕道。
　　“不过。伏波将军的死。还有少男的。要怎么调查？如果是这银鲨王干的”萧黯然心中想道。但是看冠军侯的色。却并没有说话。
　　“冠军侯。你战功赫赫。这次大破蒙舰队。解除了我们海上之苦。实在是值我们出满朝文武庆来。我代出云国举国上下。敬冠军侯同敬大乾天。”
　　此时。国主禅归看着冠军侯脸色不擅。怕对方因为禅银纱的缘故而不快。于是连忙举杯。为冠军侯敬酒。
　　禅归藏乃是一一主。心中雪亮雪亮知道冠军侯这次到出云国之中。十有七八是听到了禅银纱的名声前来的。
　　至于对方打的什么主意。这位国主心中也猜测到了两三分。
　　冠军侯年纪轻轻。血气翻刚。威名远扬这样的人才。什么女子都难以配的上。
　　而自己的女儿禅银纱乃是海神转世。两人正是绝配。何况对出云国也大有好处。
　　不过禅银纱的事情。这个父亲。国王也做不了主。
　　但是冠军侯。是万万不能的罪的。
　　草原上曾经有一个大部落的罪了他。一夜之间。被全部擒拿。贬为奴隶。这些事情出云国主也都听说过。
　　举杯调动了满朝文武的气氛之后。禅归藏朝辅大臣使了个眼色。
　　刚刚劝谏的辅大臣会意。等国主说完话之后。又对冠军侯举杯：“侯爷。听闻你不但武功盖世。诗词也做的极为出色。我出云国一直仰慕大乾礼仪文化不知道能否在这国之上赋诗一。让我等欣赏？”
　　这个辅大臣极为精明。冠军侯不但威名赫赫。诗词也颇为精通。这是他调查到的。现在正是投其所好。让对方显赫一番。
　　“哦？”
　　冠军侯一听。淡然的笑了笑。盯着禅银纱。又看了看洪易。随口道：“这个自然。出云国这次宴请本侯。倒是有心了。这葡萄美酒夜光杯。还有绝世容颜的银纱公主。都是醉人之物。我就赋诗一吧。”
　　“侯爷的诗词倒是一绝。连朝廷的士大夫私下里。也是极服的。”萧黯然暗中笑道。
　　“嗯？是了。我是听说过。这个冠军侯。好像是也是会做诗。是文武双全之辈。”
　　洪易心中一动。
　　原来冠军侯不但武功卓绝。诗也的好。曾经压服了文官御使。不过洪易当时还在武温侯府中。默默无闻。读书也都是读的一些古诗。新两年的诗词。都还没有刻印。倒是没有读到冠军侯的一些诗。不过洪易在宗学之中的时候。倒是听说过。
　　“且听听。他做的么诗？”
　　洪易看见冠军侯看着禅银纱。心中越不快。却凝神耳朵听。
　　只见冠军侯摇着扇子。一字一顿的长呤道：“丈夫只手把吴钩。意气高于百丈楼。一万年来谁著史。三千里来欲封侯。”
　　“好。”
　　“”
　　“好一个一万年来著史。三千里来欲封侯。当是气息礴。”
　　冠军侯这诗一出。时整个国宴上。都立刻引起了轰动。
　　就连禅银纱也皱了皱眉。觉的这诗词的确是气势不凡。有囊括四海。并吞八荒的豪气。
　　“听说洪易你是洪太师之子？更是今年玉京科考的第一名解元。那肯定是文采风流了。不知道能否呤一诗出来。在出云国国宴之上。让文武百官知道我大乾天朝文风？”
　　冠军侯慢条斯理的站了来。渡到了洪易前面。突然道。
　　来了。
　　洪易也没到。这个冠军侯突然会针对自己？
　　“我正想办法黑你一把。你却先来惹我？”洪易感觉到被冠军侯的双眼盯着。十分的不舒。脑袋在急的思考着。突然之间。他似乎找到了主意。
　　“敢问。冠军侯。你这诗词之中的吴钩？是什么东西？”洪易也猛的站了起来。大声的道
　　“吴钩？”冠军侯一愣。随后道：“此乃是上古神剑。似曲似勾。乃为吴钩。”
　　“我熟读经史。似并没有叫做钩的神剑。而且你说神剑似曲似勾？我大乾天朝。自古。都是笔一线。取的就是剑的那份正直。所以士大夫佩剑而佩刀。正是为了正直。你说剑似曲似勾？天下有不正直的剑么？你这是说的哪一朝的神剑？”
　　洪易转眼之间。就抓了冠军侯诗词之中的漏洞。大肆攻击。声音之大。整个大殿之中。所有的人都听的清清楚楚。
　　“是啊天朝古法。铸剑都是取其“正直”之意。并有似曲似钩的宝剑。而且吴钩这神剑。我们似乎也没有听说过”
　　洪易此言一出。顿时整个大殿之中。议论纷纷。
第240章狠狠抨击！
　　?阳神
　　第二百三十八章破你的道心。
　　易乃是正儿八经读书人。熟读经史。更是善于从“抠”出漏洞来。狠狠的指责对手。
　　这也是读书做文章。攻击别人的必要手段。更是科考揣摩考官心理。击和考官相违背的学说的必要手段。
　　平心而论。冠军侯这诗。的确是做的大气磅礴。震撼非常。洪易心中也是非常的佩服。如果让自己一所做。要做过这诗的气魄来。倒是有点困难。
　　毕竟。做诗要有灵。就算是诗仙。诗圣。也不可能随随便便的就做诗来。
　　不过这却并不妨碍洪易抨击冠军侯。
　　读书人|都长。为擅长的是抨击。而且咬文嚼字的击。
　　很不幸的是。易已经把这份抨击的手段学的炉火纯青了。
　　对方的诗之中。是有冷僻的名词。这却就是成了攻击的对象。
　　“吴钩”这个词。易从来有听说过。或是一件不为人知的兵器至宝。但是抓住对方的生僻语言。加上攻击。这却是洪易的拿手好戏。
　　剑和刀。剑必须是直的。不是直兵器。就不可以称做剑。因为这在古礼之中。剑是代表正直的。
　　虽然剑的杀伤力。不如刀。
　　军队之中。也不用剑。士大夫佩剑。皇上天子。都不是用来杀伤。而是代表自己的直。
　　所以冠军侯在洪易的追问下。一下说出了吴钩曲似勾。乃是上古神剑的话。立刻又被洪易抓到了洞。
　　洪易一抓到这个漏洞。哪里还肯放手。就这么死死咬住不放了。
　　就算真的有一柄上古神剑叫做“吴钩”。那这个神兵既然是勾。根-不上剑。也是冠侯自己分不清楚。洪易也决定用道理压死他。
　　本来洪易就要打定注意。好好的压制一下冠军侯的道心现在虽然不能比道术。但是比文比考据道理。洪易照能够破掉对方的道心。
　　“哦？”
　　突然之间。洪易话一完毕。立感觉到了一股深深的杀意。
　　只见冠军侯的双眼厉。似乎随时都要扑杀上来一般。显然是自己这一下的击。惹对方杀心大起了。
　　“哼。”
　　就在这时。大金蛛突然猛烈一蹦。挡到了洪易的面前。
　　不过冠军侯的杀意一即逝。并没有动手随后笑道：“书生就是书生你读了几本书就敢到我面前卖弄？抨击我？云蒙草原之上。有一个“吴”的部落擅长铸造刀剑。其中铸造的剑。弯曲似钩。杀人不见血。这天下之大。东西之多。岂你能明白的了的？”
　　“哦？原来吴钩云蒙草原之上部的刀。”洪易点点头嘿嘿一笑他虽然精通经史。熟悉天州朝代但却不知道云蒙草原之上有多
　　个部落。这个问题。就是云蒙国的人都恐怕搞不清楚。不过冠军侯征战草原。纵横万里。倒真有那个部落也说不一定。不过这依旧不能弥补洪易击冠军侯话里面漏洞。
　　洪易也丝毫不在乎冠军侯脸上闪烁过的杀机。把手一拱。义正言词的道：“不过刚才侯爷居然说这是剑？凡乃弯曲之兵。皆不是剑。剑必定是正直之器。这一点。侯爷要谨记心中。不要刀剑不分。闹出笑话来。不过侯爷终究是带兵的人。做的两句诗。那也无可厚非。但是我读书人。明大义。知道|。才是最为重要的。诗词终究是小道小术。
　　”
　　“哦？”
　　冠军侯越听。脸色越来越凝重。脸上浮现出了一丝莫名的笑容：“你是在教训我么？”
　　“不敢。”洪易朗道：“侯爷以后要辅佐我朝陛下。治理天下的。要是曲直不分。刀不辨。那怎么治理朝政？我是尽一个读书人的本分。劝谏侯爷一句。免的侯爷以后为政了。也分辨不出曲直来。苦的是天下百姓。”
　　“你说我曲直不分？”冠军侯面色一变。
　　洪易这话虽然轻描淡写。但是其中的意思。却是字字宛如大刀心。“曲直不分”这个说的太重了。变了相的说。是非不分。不懂礼法。在严酷一点就是禽兽不如。
　　是非黑白不分。不是禽兽是什么
　　这话虽然重了。但是结合刚刚冠侯的话。当作是剑。确实是没有弄明白曲直。
　　虽然说现在很多打的兵器。都呼为剑。比如风国的“斩鲨”。虽然带着弧度。被称呼为剑。但是严格意义上来讲。这还是刀。做为读书人来抨击。却就是蛮夷文化。学了个四不像。
　　刀剑之辩。严格的思上来讲。其中就是曲直之分。这如果在科考之中。考官要挑毛病的话。那就大问题了。
　　现在洪易一下就抓对方的这个漏洞。立刻就打了冠军侯一个措手不及。
　　任凭冠军侯有绝世武功。逆天手段。居然硬是找不出辩驳的语言来。
　　“哼。你纵然是会做两句诗。但是人就会有漏洞。岂会找不出来？老子经历科考。几场文战。承受那些考官的鸡蛋里面挑骨头。练了一身金刚不坏的文字功夫。你想斗文。用诗词压我。我抨击的你连你姥姥都认识不出来。”
　　洪易看见冠军侯无言以对。心中知道。自己恐怕已经渐渐的动摇了他的信心。
　　科考的考场之中。考官都是鸡蛋里面挑骨头的角色。任何文字上的漏洞都找的出来。洪易经历了秀才几场考试。举人一场考试。在文字的功夫上。早就历练的全身金刚不坏了。
　　“好了。两位大乾使。吟诗做词。本是潇洒的事儿不要闹翻了。今天是我出云国的国宴。还请两回座。”
　　看到场面不好出国国主禅归藏连忙
　　道随后。禅归又对洪易道：“海使。冠军侯|乾元帅。功赫赫。守土护疆的战神。你下没有爵位在身。军职也卑微。就怎敢当面顶撞？这似乎不符合礼法吧？”
　　辅大臣站了起来。也道：“况且冠军侯这诗词并没有不妥之处。神风国的菊纹钢刀也是称呼为的云蒙“吴”部落的勾刀。称呼为剑。也不为妥当。”
　　“不是这一说。”
　　洪易不卑不亢走到了大殿的中。双手一拱。了一个正宗的读书人礼节。
　　“刀剑之辩。其中有一个是非曲直的道理在其中。做为读书人。不能不分辨个清楚。刀杀戮之器非仁义也所以乃弧形。而剑乃礼仪之器。所以为正直。
　　这其中是非曲的道理平民百姓白可以。但是冠军侯爷统领雄兵。掌握生杀大权。手之间。就是千万人头落的。若是辩不清楚刀剑曲直的道理。那就危险至极。我辈读书人。不能不让为政和掌兵明白这个道理。若是君王和大将不明白这道理。那读书人就算是冒死。也要劝谏。”
　　洪易字字激。响彻在大殿之上。
　　出云国的臣。其中不缺乏读书人。听见洪易大激昂的话。都暗暗点头。
　　出云国。-什么都是
　　中土礼仪。连皇宫之中的“大道青楼十二重都照搬。当然是有许多研究儒门学术的人。
　　其实现出云国。本来就是一个|朝廷。甚至比大乾的朝廷。礼法上还要清晰一些。
　　洪易激昂之后。语气又一变。变的浑厚来。昂起头。如孤立在千刃高峰之上的仙鹤。对着出云国主道：“而且刚才国主说我的位卑微。并无爵位在身。顶撞冠军侯。乃是和礼仪不合。这却又不是读书人的古老大义。我辈读书人。就算布衣。只要心怀天下。无私正直。也可以傲王侯。慢躬亲。直谏君|。至于冠军侯这诗。的确是气势磅礴。不过三千里外欲封侯这一句。似乎是言不及意。眼下冠军侯已经是侯爷了。不过这诗。相比是侯爷以前所做的吧？今天应景儿拿出来？”
　　洪易看着冠军侯道
　　“是又怎样？这诗乃是本侯袭草原。还未封侯之时所作。”冠军侯咬着一口细碎的牙齿笑道。
　　这笑之中。隐许多东西。
　　眼神之中。更是杀机深深。
　　他的两颗瞳孔。似乎两个漩涡。把洪易吸进样。十分的可怕。
　　此时。出云国满朝文武。都感觉到了这位大乾冠的杀意。就好像是一尊杀神。人人都心里崩紧紧。
　　“冠军侯。你的位虽高。爵位也我是天壤云泥之别。但是我乃是读书人。你这王侯公卿在我的面前。也并压不住我。”
　　洪易把袖子一甩。啪一响。学足了名士的风范之后。再一拱手。才缓慢的道：“我也有一诗。冠军侯爷听好了。”
　　“我洗耳恭听。”冠军侯又是喋一笑。
　　洪易开口念道：“燕雀鸿鹄无尊卑。布衣王侯酒一杯。我是云中大鹏鸟。只看天低不肯飞。”
　　洪易这一念诗。更加激昂。同时把自己融入了史书之中。那些携带诗书。仗剑游历。郁郁不志的名士。儒的感情之。字字之中。自然的带着一股激愤之。
　　满朝文武此时听见了洪易这诗。人人都感觉到了一股不屈不平的意气。仿佛看到了一个真风骨硬挺的名士。儒。
　　不为别的。就为洪一个小小的巡海使。面对大赫赫威名。天下各国都听到了闻风丧,的冠军侯都直披逆鳞。这就是什么？
　　这就是真正名士的风骨。
　　云蒙帝国那样强大的国家。他们的皇帝。纳兰伊鸿。听见了冠军侯的名字。饭都吃不下。
　　正因为如此。出云国的国主满朝文武听见冠军侯来访。都立刻黄沙铺道。清水洒的举行|宴。
　　现在洪易当面顶撞。还顶的冠军侯一愣一愣这等名士风范都觉十分佩服。
　　出云国的文臣。都是对中土那些名士都心中敬仰的紧的。
　　就在出云满朝文武震的时候。洪易再朝冠军侯一手。傲然道：“我虽然不是布衣。但是今天抨击了冠军侯你。想必我回到大乾。也就是真正的布衣了。而你依旧就是王侯。但是布衣侯。在我辈读书人的手上。也就是一杯酒的问题。如今在海外国家大殿之上我敬你一杯望冠军侯爷你能白刀剑之分。是非曲直。不要让权力蒙蔽了双眼。将来若是你进入内阁为政。若是能治理的天下太平平天下之赋税。铲天下土的之兼并。我大乾百姓。个个都安居乐业。不受王侯欺凌。我对今天的失礼。当亲自登门谢罪。”
　　说着洪易回到桌前举起了自己手中的酒。对冠军侯摇一对喝了下去。
　　又是义正严词的一话。
　　在今天的出云国大宴会上。洪易不动刀兵。不运神通。就凭借着语言。硬生生的把不可世。杀神灭佛。掌握八荒造化。名赫赫的冠军侯说哑口无言。
　　这样的情景。大金蛛回到了桌子后面。都嘴巴张的大大的。一副娇憨的模样。
　　银纱目光闪烁。看着洪易的模样。也觉自己乎没有真正的了解洪易。此时。这位纵横天下的银鲨王。才明白了洪易的风采。
　　“哈哈哈哈。”
　　冠军侯看着洪易的动作。脸上阴晴不定。不知道在想些什么。突然之间。他眼神猛一闪烁。哈哈大笑起来：“果然不愧是我大乾朝廷乡试第一名的解元。有读书人的本色。|来你虽然是洪太师的庶子。没有的位。没有爵位。但前途不可限量。你巡海使做的好。我回去之后。还要奏章禀明皇上。提你一笔。”
　　说罢。冠军侯回到了自己的桌子上。
　　酒杯。和洪易对饮了一杯之后。猛的放了下来。
　　那个琉璃夜光杯被他一放之间。深深的陷进了檀的大案之中。而檀木大案一下就穿了一个洞。一块掌心大小的圆木掉到了的面。
　　就在这时。出云|的史官立刻就悄的记载了：“大乾六十年冬。十一月五日。大乾冠军侯出使我出云。皇宫大殿。国宴。冠军侯被大乾靖海军一小将军所激。力贯酒杯。檀木大案。为之破裂。”
　　“嗯？”
　　就在出云史官暗中沙沙记载的时候。冠军侯眼神锐利。洞察八方。看着远处史官的比划。神突然一寒。
　　他看着笔型。自是看的出来。那些史官在写些什么。
　　“神鹰王。”
　　他-指头颤了一|。
　　“侯爷。此事万不可。史笔铁。历代就是任何残暴的帝王。也不能对史官动手。这事情传了出去。|大乾满朝的士大夫可能真的要对你诛笔伐了。皇上都难以擅后。”
　　萧黯然看见冠军侯的色。知道他要干什么。连忙把念头分出一股。用神魂之念道。
　　“我征战多年。杀神灭佛。人挡杀人。仙灭仙。也不怕一群酸儒。”冠军侯冷冷一笑道：“不过今天出云国国主接待我。平起平坐。还竭力的巴结。倒就算了。这个洪易。还真的有那些酸儒的气质。我回到大乾之后。给皇上一道奏章。把他调到我的麾下就是。这下的人。辩才无碍。精明非。收为麾下。倒能增添我的力量。”
　　“侯把他收为麾下？可是他是洪太的儿子？”萧黯然道。
　　“洪太是和本侯平起平。”冠军侯道：“这场国宴之后。咱们就回去吧。”
　　“就回去？不调查波将军逍天尧的死了？还有萧少男。我方仙道的仙都玉璜。”萧黯然道。
　　“眼下也没有什么好调查的。这件事情我压一压。到时候总会水落石出。至于你方仙道的宝。我从造化葫芦之中取出一件来补偿你就是。”冠军侯淡淡的道。又看了坦然进食的洪易一眼。脸上浮现出了冷笑。
　　“我纵横无敌这么久。似乎是遇了一个可以玩玩的对手。不过就是实力太弱小了一下就捏死。太不好玩了先养养吧。”
　　冠军侯自言自语的道。
　　“父王。”
　　就在冠军侯回到大后面之后整个国宴大场面安静|来。鸦雀无声。满朝的文武百官乎都被刚刚一幕震惊的呆住了。
　　谁也没有想到。一个小小的巡海使。居然在国宴之上。完全的压倒了冠军侯的风采。
　　“乐师。。”
　　看见场面冷冷清清。辅大臣对礼仪官使了个眼色。
　　就在礼仪官声要乐师的时候。禅银纱突然出口了。
　　“王儿。什么事情？”国主禅归藏连忙阻止了礼仪官奏乐转脸和颜悦色的问道。对于这个女儿禅归藏自然是非常重视的。
　　“我今天前来。借着国宴的事情。也是想告诉父王一件事情。”禅银纱看着洪易道。
　　“哦？王儿有事情快快说来。”禅归藏连忙道。
　　此时。满朝文武都看着禅银纱这位的位然。“海神”转世的公主。不知道她想要说些什么。
　　“我已经选定了道|。是想跟父王说一声。”银纱平静的道。
　　“什么。”
　　禅归藏这位国王听见禅银纱的话。大吃了一惊。中的酒杯都丢到了的面。这事情对他说太为震了。
　　禅银纱是出云国的位然的公主甚至在民间的声望。比他这个国主还要来的神奇受百姓尊敬。毕竟靠海吃饭的百姓。对于一个会骑鲨游。银鲨都要听令的“海神”公主。心中的崇敬那是跟拜神一样。
　　出云国有些海边。甚至还有百姓塑造了禅银纱的相。给她立了庙。天天香火不断。出海打渔的渔民都要她先上香。三百九叩之后。才敢出海。
　　这样的公主结婚。自然是大事。
　　满朝的文武百官。也都惊呆住了。都目不转盯的看着禅银纱。他们当然想知道。禅银纱选的道侣是谁。因为说不定以后。在国主死后。那个“道侣”就是新国主也说不好。
　　毕竟现在出云国的那些王子。王孙都绝对争夺不过禅银纱。
　　听见禅银纱的话。就连冠军侯。神鹰王。萧黯然也都惊讶住了。
　　天下八大妖仙的道侣。
　　这个份量绝对是沉甸的。
　　冠军侯眼神眯成了一条缝隙。闪烁之间。一道精光从其中冒出来。如飞剑一般的扫射着。也不知道他在想些什么。
　　“不知道王儿所选的道侣是谁？说出来之后。父王为你操办？这可是我们出云国天大的事情。礼仪官最少要准备数月。大赦诸城中的奴隶呢。”
　　禅归藏定了定神。镇定心神问道。
　　所有的文武百官都看着了禅银纱的嘴。希望第一时间内听出她选的道侣是谁？就连站在大之外的银鲨士也都竖起了耳朵。
　　毕竟。在这些银鲨武士的眼里。禅银纱也是天人一般的公主。都十分的敬仰。
　　有谁能娶到这么天人一般的公主？
　　没有人不会不想知。
　　就在众目睽睽之下。禅银纱抬起手来。指了一下洪易。口中清晰的吐出了字来。“就是这位洪易公子。我们缘定三生。洪易公子就是我的道侣。父王叫礼官记下来。安排一切事情吧。”
　　“什么。”
　　“怎么可能？”
　　萧黯然和神鹰王对望了一眼。彼此之间。都望到了对方眼神之中的震惊。
　　“走。”
　　冠军侯突然长身而。竟然不打招呼。就走了出去。
第241章破你的道心！
　　?阳神第二百三十九章斗法开始。{第一更}
　　见冠军侯居然在国宴之上扶袖去。大雷霆之意。出云国的群臣甚至包括国王禅归藏都心中有些惴惴。
　　谁都知道。冠军侯不告而别。心中是产生了极大的愤怒。
　　当着这么多人的面不但被洪易狠狠的抨击了一通。还在最后又被禅银纱摆弄了一道。这对于战功赫赫。威猛无双。连蒙皇帝那样厉害的人物都吓的吃不下饭的冠军侯来说。这无疑是当面打了一记耳光。
　　不。这比当面打耳光还要厉害。
　　“果然高明。禅银纱这一手。实在是太厉害了。以冠军侯这样的威武从容。都不顾礼节。在国宴之上拂袖而去。倒是心中动了真正的怒气。”
　　洪易看见冠军袖而去。心知肚明。暗暗赞叹禅银纱攻心有术。
　　洪易知道。军侯次到出云国意思。第一当然是为了查访伏波将军逍天遥的。第二却是为了禅银纱而来。
　　以冠军侯那样的人。要找道侣。自是禅银纱这样的妖仙是最为理想的对象。但是刚刚在大殿之上。洪易这个“弱小”的人狠狠抨击。最后禅银纱又当众宣布道侣是自己。
　　这其中一来一去。心理上微妙的击。就在冠军侯心中埋伏下了失败的种子。
　　“最为奇妙的是。我以武道大宗这样“弱小”的身份狠狠的抨击了你。然后又让你的如意算盘落空。这种情况就好像是一个赫赫威名的士大夫到街上。被一个乞丐狠狠的羞辱了一顿。偏偏又作不出来。憋闷在心里。别提有多难受了。是人就七情六欲你修炼的不是太上忘情之道。”
　　洪易心中盘算。
　　“今天的事情算小小的黑了你一把。也许动摇不了你的道心。但是你肯定要报复我到候。让你前来。却现我是一个“半雷劫”高手然后将你狠狠的击败。压服你。你就被真正的破掉道心。从此之后。一蹶不振就在武圣的境界止步了。而其今天在出云国的文武百官面前丢了场面。看你调查我还怎么调查下去。除非你又确凿的证据。否则传了出去。只会让人说你公报私仇。恶意陷害。”
　　洪易当然知道自这次小小的黑了冠军侯一把。虽然只怕不能真正的破掉对方的道心。但是对方肯定会不服气。单独找自己。或者是把自己击败。或者是再羞辱自己一次。牙还牙。以脸还脸。
　　但是当对方来找自己的时候。突然现自己原来是“半雷劫”高手把他一下击败。
　　那冠军侯就真的悲剧。完完全全的要被破掉道心。
　　洪易算的很准。知冠军侯迟早会来找场子的。“以德报德。以直报怨。”这是读书人的道理。无论是修道人。练武还是士大夫来说都是一条铁的定。
　　受了怨气不报复。只有极其迂腐的和尚还有蛋一般的酸儒。才会做。真正有风的读书人。儒者。佛。道两家。都会狠狠的报复。
　　连佛都会有怒火。佛的怒火尤其的强大。怒火产生之后。就会化为明王世。
　　“不知道这冠军侯今天受了我的抨击。什么时候报复回来？看一看他的隐忍程度了？”洪心中想着。
　　以洪易现在的修为。自然是不怕冠军自己报复的。
　　在“天巫城”中的时候。洪易的修为就自信可以“磨”死这个冠军侯。
　　更何况现在他吸收了邪神之血。又吸收了圣者图元这个雷劫高手一半的神魂？
　　现在他的成就。已是道术界的一高手。假以时日。成为孔雀王那样的人物。和玄天馆主。真罡门掌门。精元神庙教比肩也并非不可能。自然不怕一个冠军侯。
　　而且这次洪易的抨击。也使的冠军侯没有办法再查下去了。
　　如果再查下去的话。不到确凿的证据。就会有公报私仇的嫌疑。除非冠军侯把整个出云上上下下八万人的性命全灭掉。
　　这显然是不可能的情。和冠军侯的交锋。易这次算是-的赢了一场
　　不过日的后的交锋间还
　　自从杀了伏波将军天尧。夺了钦差龙旗之后。洪易就知道差不多已经和这个冠军侯结下仇怨。没有什么合作性的可能。
　　更何况。就算不杀伏波将军逍天遥。洪易也对冠军侯没有好感。潜意识里面认为是自己的对手。
　　洪易也是个年轻人。然是自命不凡。热血刚勇。又怎么会被同样的冠军侯压服？
　　对于自己这样理。洪易也分析的很清楚。但是他并不打算去克制。
　　年轻人的妒心。争好胜。这是本性。一味去压制。装的老成。那就好像是拿沙包堵洪水不但有违天理。而且还容易出问题。不如宣泄出来。
　　“你光芒万丈。我就狠狠打压你。让你知道矮我一头。”洪易心中想道。看着冠军侯离的身影。心一阵舒畅。不由的念头通达。十分的愉快。
　　“王儿？这。这怎么办才好？”
　　看见冠军侯带着啸黯然。神鹰王。还有一卫离去之后。出云国国主禅归藏和辅大臣面面相视。不知道东西南北。
　　罪了冠军侯可不是一件好玩的事情。
　　“王儿。你就算提出道侣。咱们回到皇宫书房细细的和父王说就是了。也不必当着冠军侯大帅的面说出来。冠军侯这次和父王一见面就提出了要见一下你。明显是冲着王儿你来的。你现在当着满朝文武这么说不是明显要折他的脸面么？我们出云刚刚才好起来。百姓安居乐业。礼仪也竖立了起来我不忍心基毁于一旦啊。当年我禅家先祖披荆斩棘。到海外开创了这一片基业。要是毁在我的手
　　”
　　禅归藏声音放极低看着禅银纱。一脸的苦恼。又不好去责怪禅银纱。只的唉声叹气
　　此时。满殿的臣子也都沉默下去。“这出云国礼仪虽然足。学问也还好。但是却缺少那种真正儒者的风骨。一个小小的冠军侯。就使满上下哀叹了。要是大乾朝廷之中。那些有风骨的文臣那大军打到城下。都厉声指责。这才是圣道的雏形。由此可见。化外之国和天朝区别了。”
　　洪易此时。看了一下出云国满朝武。心中暗暗比较一下就比较出了天朝上邦的臣子和化外之国臣子的本质区别。
　　天朝上邦的臣真正的士大夫。都继承了圣道的风骨二十年前。云蒙兵临玉京城下。有几个风骨文臣。御使都直接站上城墙。大声喝骂。悍不惧死的风骨。一些官员就算被云蒙俘虏了。也大骂而死。打骨子里面看不起化外蛮夷。
　　这就是真的圣道风骨。化外国家的臣有这个风骨。“数千年来中土天州显赫历史。融进书人骨子里面的那种傲然。外人怎么学都是学不来的。我有幸生天州之的。”洪易心中感叹道。
　　“父王。你不必为此担心。一个小小冠军侯。想动我出云基业。这是不可能的事情。如果他要携私报复。我定然和他一分高下。斩杀他于万军之中。”
　　银纱看见禅归藏六神无主。由笑了笑。
　　此言一出。禅归大吃一惊。手脚都哆嗦起来。差点想把禅银纱的嘴捂住。随后看了看外。冠军侯的脚步之声。已经很远了。料定对方没有听到。这才松了口气。
　　“王儿。慎言之。虽他走了。但是对方武圣的耳力。想必是可以听清清楚楚的。王儿你这话。就简直是等于挑衅了。要是被冠军侯听到。简直是不死不休的结果。”
　　禅归藏急急忙忙的道。
　　“父王。你也不用这么惊慌。说不定迟早有一点。你称的这个王。还要改一改。加冕为皇也说不好。”禅银纱笑了笑：“不过此时朝堂大殿之上。不是说话的的方。咱们一家子到皇宫书房去谈吧。我还有些要事要和父王说呢。”
　　“甚言。甚言。”
　　禅归藏连忙道。
　　像出云国这样的国家。国主也就只能称王。不能称为皇。否则的话。就要受到打击。能称上皇的。有天州大乾。火罗。云蒙。甚至连元突。神风都不能称。只能称王。
　　“好吧。我不说了。父王。你让群臣都散了吧。散了。”禅银纱道。
　　禅归藏连忙挥挥手。让礼仪官疏散群臣。
　　一场盛大的国宴。不欢而散。群臣更是提心吊胆的走了出去。一个像随时都要大祸临头一样。
　　罪了冠军侯。当会让他们有大祸临头的感觉。出蒙大国都怕冠军侯的不了。更何况是出云。
　　“大胆。这银鲨王实在是太嚣张跋扈了？居然敢说这样的话？我这就上去。和她好好的斗上一斗。看她有什么本领。敢这样的狂妄。”
　　神鹰王暴怒了。
　　“就算是孔雀王。蛇王。白猿王都不敢说这样的话。银鲨王的确是太狂妄了。”
　　萧黯然也明显的恼怒了。
　　刚刚三人出了大殿后。虽然已经走远。但是以三人的修为。明显的听见了禅银纱后面的一句话。不由的都暴怒起来。
　　“越来越有。”
　　出奇的。冠军侯这次却没有恼怒。而是脸上浮现出了一丝笑意：“银鲨王这样做。是看了本侯的武功拳意。乃是运转造化。诛神灭佛。所以想破本侯的道心。让本侯永晋升人仙的可能。可笑。就凭借那个小小洪易。一番酸不溜的辩论。就可以我破了道心。那道心就是豆腐做的了。哼。本侯和她银鲨王无冤无仇。她居然就蓄谋破我道心？此时我敢断定。波将军逍天失踪。和她肯定有关系。”
　　“既然有关系？那我们就上去把她擒拿住。逼问出来吧。”
　　萧黯然急忙道。
　　“不急。”冠军侯微微一笑：“眼下没有证据。就这么打入出云国。皇上那里不好交代。而且今天的情。我被那酸儒小子击了一番。再动手的话。未免个公报私仇的嫌疑。不过这个酸儒小子倒挺有趣味。那银鲨王为了破我道心。居然他结为道侣？凭他小小的宗师武道。实在是有点匪夷所思。”
　　“侯爷杀了那子就是。”神王显现出了杀戮决断的妖王本色。
　　天下八大妖仙。个都是杀人如草的存在。
　　“这么好玩的一个小子。是了太可惜了。猪也要养肥再杀。”冠军侯一笑道。“而且禅银纱也非常有趣。杀了她更可惜。我的好好的和她玩玩。这么一个骄傲的妖王。不好好玩一玩。简直是太浪费了。”“这天下就是我游玩的场的。要着游玩的心态去做。走吧。我们回大乾。”冠军侯摇了摇折扇。身体一动。已经去了。
　　“破了道心没有？”
　　大金蛛蹦道。
　　“哪里这么容易。不过只是在他的心里。放了一颗种子。要真正破他的道心。我的在力量上。击败他。”洪易道：“不过今天我们和他结了仇。他恐怕心里面已经认定我们是杀伏波将军的人了。银纱。你动用一下势力。让云蒙那边的人知道伏波将军死了。我想那边的人肯定会冒功请赏的。到时。天下人都知道是云蒙的人杀了伏波将军。他冠军侯就翻不了案了。”
第242章斗法开始！{第一更}
　　?嗯？这个主意不错，我只要让出云商号微微的在神下消息，说是伏波将军逍天尧无缘无故失踪，那这次打败的云蒙舰队，黑狼王他们肯定会要在禀报云蒙皇帝的时候，说是自己斩杀的，这等冒领功劳的事情，还真是屡见不鲜了！”
　　禅银纱听见了洪易主意，眼神闪烁，说话之间对洪易的足智多谋显现出了一种极度的满意。
　　洪易此时在她的心目中，除掉了武功，道术之外，也已经是个了不得的人物，就好像是数百年，千年前中土天州大乱时候，群国并立的谋士。
　　凭借一张嘴巴，纵横开阖，说得君王来投降，高手惭愧自杀。
　　这就是那种顶尖谋士，名士的风范，手无缚鸡之力，一张嘴巴可以抵得上千军万马。
　　“王儿，你们你们真的杀了伏波将军逍天？”
　　此时，洪易，大金蛛，禅银纱三人，都在出云国皇宫之中的内殿，一层一层守卫森严，秘密的书房之中，出云国国主禅归藏也在其中。
　　此时，禅归藏听见了禅银纱和洪易的对话，眼睛都鼓了起来，大冬天的脸上竟然密密麻麻的冒出了一身冷汗。
　　尤其是这个出云国国主，本身也练有武功，已经到达了先天境界，居然都控制不住自己内心的惊恐。
　　“不错。逍天尧在海上欺负我们。我们一怒之下。就把他打成了一团焦炭。”大金蛛咯咯冷笑道。瞅了瞅这个书房。“这里布置得真好。比我们柔然地书房都还好得多。”
　　洪易对于大金蛛说话之间泄露秘密也并没有出言阻止。反正伏波将军逍天尧船上地很多奴隶都已经到了出云国中。现在让国主知道。好好地安排一下更好。免得被人神鬼。最终却暴露出去。
　　毕竟出云国国主要隐藏上千个奴隶那还是可以安排得天衣无缝。让谁都调查不出来地。
　　“这位是？”
　　禅归藏看着大金蛛疑惑地问道。这位出云国国主显然是听见了柔然这两个字。
　　“她是柔然国师金谷神地孙女。”洪易说话之间。又把这个国主吃了一惊。
　　禅归藏叹了一口气，他感觉到自己能把一声叹的气都叹完了。
　　不过这位国主转眼一想，突然之间从座位上坐稳当了，双手按着铺就明黄绸缎地桌面，眼睛看着洪易问道：“你是大乾武温侯洪太师的公子？武温侯对大乾忠心耿耿，举国皆知，你这样袭杀大乾伏波军主帅，勾结柔然，又把奴隶送到我大乾，在国宴之上激冠军侯，到底是想干什么？是不是想图谋不轨？而且你的武功虽然高强，但却万万没有和冠军侯抗衡的本钱，你是用什么语言说动了王儿。嗯！”
　　“王儿，此人心机深沉，纵横开阖，你不要被他的言语所骗了！咱们现在并没有抗衡大乾的本钱，不要做了他图谋不轨的垫脚石！”
　　禅归藏对禅银纱猛然道。
　　大金蛛以一种看白痴的目光看着禅归藏，尖锐的道：“阿易早就越生死轮回，踏入鬼仙境界，这次就算是毕湿华，云蒙玄天馆暗黑堂堂主，破坏堂堂住，还有金狼军的侍卫长幸雨仙四人联手，都被阿易击得狼狈大败。哼！这次要不是阿易暗中出手，冠军侯他能在海上击溃云蒙舰队？”
　　“什么？你有这样强大地实力！”
　　禅归藏震惊道。
　　“不错。不过王上你并不要疑神疑鬼，我杀伏波将军，乃是私人恩怨，和大乾国事无关，出云也不要想借助我的力量，入主大乾，在这岛屿之上，休养生息，安居乐业是正道。”
　　洪易倒是对禅归藏客气一些，毕竟他乃是禅银纱这一世的父亲，不过洪易却是明白的告诉了他，自己杀伏波将军逍天尧是私人恩怨，和大乾国事不沾边，不要妄想一些另外的。
　　“王儿”
　　禅归藏把眼睛望向了禅银纱。
　　“是这样的，要不然，我堂堂天下八大妖仙之银鲨王，怎么会和一个普通人结为道侣？”禅银纱道：“父王，国事你自己抄心，我和洪易不会干涉出云国事，我们乃是世外之人，已经修成鬼仙，脱了世俗。权力都对我们浮云一般，不过有机会的话，我和洪易办完一些事情之后，可能会在出云国内建立道门，像玄天馆，桃神道那样的圣地，让子民到其中学习道术。”
　　“哦！父王知道了！”禅归藏重新坐回了椅子。
　　他知道，如果出云国岛屿之上，如果有像神风国桃神道那样的圣地，那地位就稳固了许多，再也不怕周边岛国地窥视了。
　　要知道，这茫茫大海之上，岛屿林立，国家可是有上百多个，比出云国国力强大的更是有十多个。
　　“还有，洪易和我们的事情都只是秘密，父王千万不要外传，以免我们出云国有灭国之祸。”禅银纱道：“我截杀伏波将军，倒是得了很多金财物，父王把其中的金银让工部秘密的熔炼一下，把那群奴隶也安排一下，我恐怕要和洪易去大乾一趟。
　　”
　　乾坤布袋之中的几千万两金子，都是需要熔炼之后，才拿得出手的。
　　洪易和禅银纱自己不能熔炼，不过出云国之中有铸造钱币的大批工匠，却是正可以帮得上忙。
　　带上巨额的金银，还有一身的顶尖神通，返回大乾。洪易可谓真是衣锦还乡了。
　　这次出海，他本来是想躲避吴大管家，还有大罗派，卫太仓地追杀，积蓄实力，现在的实力终于已经积蓄成功，是返回大乾，和洪玄机正面对抗地时候了。
　　“洪玄机啊洪玄机，你知不知道，我如今已经到了这样的境界呢？回到大乾玉京，我定然会让你们都大吃一惊的！赵夫人！吴大管家！还有洪熙，洪康！枉费你们被洪玄机这样的培养，从手手把手的教授你们拳法，可是现在呢？你们还抵挡不住我一个手指！我一个手指，就能把你们捏死！”
　　洪易想想，自己就要返回大乾，心中突然涌起了一阵激荡，如山崩海啸一般地喷涌。
　　双拳轻微地一捏，全身地筋骨噼里啪啦爆响个不停
　　震荡之间，把周围的气流惊得微微地旋转了起来。
　　禅归藏看着洪易，下意识的缩了缩身体。
　　要回大乾玉京了，哪里地争斗，才是洪易真正的战斗开始！
　　一切的恩怨，母亲的大仇，在武温侯府中受到了委屈，都将一一的讨要回来！
　　同时，整个大乾地夺嫡争斗，洪易也要正式的投入了进去！
　　一切的一切，都讲在大乾六十一年的冬天，拉开序幕。
　　南州，水阳省。
　　南州的天气也明显的变化了起来，阴冷的风一阵一阵的吹拂着，刺骨的寒风之中，树干都凋零得光秃秃地，只有那些麻雀，寒鸦在秃顶的树上站立着，用一种冷冰冰的眼睛看着这个天下，这个世界。
　　水阳省境内，家家户户也都升起了火炉。
　　虽然南州还没有下雪，冬天也很少下雪，但是一天比一天冷的天气，刺骨的寒风，冰冷的雨点，仍旧让很多百姓，甚至大户人家受不了。
　　预备冬事过年，现在也成了家家户户必须的功课。
　　水阳省巡抚大院后面的海子湖之中，一个宽大的凉亭之中，四面都用晶莹透明琉璃封住了，雨点打在琉璃墙壁上，又滑落下来。
　　坐在大凉亭之中，烧着兽炭，香炉，宝鼎，看着外面的凄风苦雨，还有水波荡漾，别有一番滋味。
　　此时，这个凉亭之中，水阳省巡抚，封疆大吏洪康正在和一个身穿玄色宽大衣服地老在其中品茶。
　　这个老豁然就是吴大管家！
　　“吴伯，您这次从出去，居然配合冠军侯的队伍，前往到了万里海域之外地莽荒之地，硬生生的击溃了云蒙舰队，真是大功一件。您不知道，这次蒙神号停在临海省的时候，万民欢呼！那个场面，啧啧啧啧”洪康喝了一口碧绿的茶水，滋溜儿道：“那个场面就不用说了！现在天天都有南州的大士绅，地主，贵族，百姓前去观看。冠军侯还特地把船开到海中间，包围起来，在外面收钱？还可以缴纳银子之后，上到蒙神号去观看呢！这短短地几天下来，已经赚到了三十多万两银子！不过已经有几十个御使写奏章弹劾他了！”
　　“那也没有什么，陛下想必会留中不的，冠军侯生财有道，打仗也百战百胜，可谓称得上战神，和财神了。”
　　吴大管家慢条斯理地道，随后指着这个凉亭道：“你这个凉亭的水晶琉璃板子，也就是冠军侯送地吧。冠军侯也不知道从哪里炼制出了这种水晶琉璃的烧制方法，现在朝廷之中，都送了许多，满朝文武只会说他地，加上皇上又维护，哪里是几个小小的御使能弹劾得下来的？”
　　“吴伯居然给他这么大的称赞！那冠军侯想必真的是五百一出的神圣人物了。”洪康感叹道，随后眯起眼睛，摸了摸自己下巴上故意蓄起的小胡子，压低了声音：“不知道以后，他会不会威胁到父亲的地位？”
　　“你是说侯爷？那不会，不管怎么样，侯爷的地位都是稳固如泰山！”吴大管家眯着看似昏花的老眼道：“不过康少爷要小心你的兄弟，易少爷。”
　　“怎么！洪易还没有被杀死么？大罗派已经派出了那么多的高手！还有，卫太仓也不会放过他的！”
　　洪康脸色一变。
　　“康少爷大概还不知道，大罗派的派出去的人，全军覆没！甚至撼天弓，无极箭都被夺走了！卫太仓派出去的人，也是全军覆没！”吴大管家道：“据老奴暗中调查，易少爷已经和出云国公主禅银纱联合在一起，想必这海上的事情，是禅银纱一手造成的，要不然，就算易少爷的本事，也不可能使得大罗派的高手全军覆没的。”
　　“出云国公主禅银纱！”洪康震惊道。
　　“不错，就是出云国公主禅银纱！康少爷可能只知道，这位公主能骑鲨遨游吧，却不知道，她乃是天下八大妖仙之一的银鲨王！一身神通法力，老奴我都奈何不得呢。”吴大管家道。
　　“什么！洪易这小杂种何德何能！居然能让禅银纱这样纵横四海的人物联合在一起！莫非是太上道从中作梗！”
　　洪康听了吴大管家的话之后，半响不说话，咬着一口细碎银白的牙齿，随后狠狠的放下杯子。
　　“这叽里旮旯的小杂种，贱人生的狗东西，有朝一日，我非屠了他不可！”
　　洪康突然之中，一口邪火冲上了心头，随后又吞咽下去，在心中燃烧着，只是牙齿缝隙中放出话来。
　　他做封疆大吏很久了，生杀予夺，自然而然的养成了一股威严的煞气！
　　“吴伯，这次父亲的命令，要让你把洪易这小杂种带回去，你却是没有办到！”随后，洪康望着吴大管家，一字一顿的道。
　　“老奴惭愧，本来在靖海军大营之中，老奴可以擒拿下易少爷的，只可惜老奴怕一时不知轻重，把易少爷毙在诸天生死轮的拳意之下，而违背了侯爷的命令，所以才放缓了一手，哪里知道却是放虎归山，这是老奴的失算。”
　　吴大管家叹息了一口气，随后把目光望向天空，微微闭上了双眼，似乎为品味着什么似的。
　　“不好！康少爷！你快走！”
　　突然之间，吴大管家猛的站了起来。
　　“怎么了？”洪康看见吴大管家好像是精神失常一样的失态，不由得吃了一惊，在他的印象之中，吴大管家乃是遇到火山喷都面不改色的人物。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈吴大管家！果然不愧是武圣高手！竟然有秋风未动蝉先觉之知觉！不过今天，你想放虎归山，也不行了！”
　　就在这时，凉亭之外的海子湖上，突然一道好大，温暖的风吹了过来，随后这风凝聚成了洪易惟妙惟肖，和真人一样的身体！
第243章回大乾！杀吴管家！{第二更}
　　?想杀吴大管家的念头不是一回两回了。
　　早在逃到海上去，把桃神剑送给禅银纱，就是为了结纳禅银纱，好联手一起杀死吴大管家这位武圣。
　　一个武圣很难杀死，就算是鬼仙，都要拼着自己的神魂重伤，才能慢慢的缠斗。
　　除非是渡过了雷劫的鬼仙，否则的话对付武圣根本没有任何的办法，法术被一吼破掉，神魂念头连身体都近不了，这还怎么打呢？
　　普通鬼仙对武圣，除了避而远之以外，根本没有什么好打的。
　　圣贤在，鬼神不亲。这句语言基本上就可以形容鬼仙和武圣之间的区别了。
　　不过现在洪易等于是“半雷劫”高手，而且练就过去经，更是吸收了“邪神之血”不屈的意志，神魂凝练到了极点！就算对上武圣，也自信不会受对方气血所撼动。
　　但是自信归自信，还需要通过实战的检验。
　　吴大管家，就是洪易踏上大乾天州土地之后，第一个实战的对象，第一个要击杀的对象。同时，洪易也会从他的身上，吸取到对付武圣的经验，从以后和冠军侯交手，更容易有经验对付。
　　冠军侯是武圣，吴大管家也是武圣。
　　洪易先把吴大管家这个武圣收拾掉。也是吸取巨大宝贵地经验！
　　正是基于这样种种地考虑。所以在回到大乾之后。找上了水阳省巡抚府邸后面秘密地海子湖泊之中。来击杀吴大管家。还有洪康！
　　洪易有了夺自圣图元地“法血神毯”。还有了乾坤布袋。移动起来就极为方便了。把手下几个信得过地人一下装进乾坤布袋之中。坐上“法血神毯”。几下就来到了南州海岸登6。
　　“洪易！是你！”
　　洪康本身也是武道高手。看到这样地情景。虽然吃了一惊。但随后就镇定下来。脸上显现出了一丝狰狞地笑容。辨认了站在水面上许久地洪易。终于辨认了出来相貌。
　　洪康离开武温侯府很久了，见过洪易也只是在五六年前回玉京述职的时候偶尔看过一眼，并没有放在心上。
　　他乃是武温侯府的正房嫡子，又早早立功，当上了封疆大吏，哪里还会在意洪易这样的庶子。
　　武温侯府有那么多的兄弟姐妹，也轮不到洪易被他注意。
　　“怎么，洪康？你不认识我这个弟弟了么？我可是认得你！当年你几次进京述职，还有在我七岁地那年一起八月十五中秋，你和你母亲训斥我母亲，你还记得么？你不记得，我还记得清清楚楚呢，你也不要这么的惊讶，咱们兄弟见面，自然是要叙叙旧情的。”
　　洪易的神魂，化为了清晰的人形，站在水面上，水波都没有颤动一下。
　　他现在的神魂，已经是“半雷劫”地存在，念头飞行之间，都带了阳和的风，和刺骨的阴风截然不同。
　　甚至吹过去的时候，就算那种敏感的武道高手，也难以感觉出来是阴魂。
　　所以他现在的神魂显化自己形体，一身白衣儒衫，戴着纱冠，衣衫在风雨之中飘荡，雨水打在上面，一滴一滴的滑落下来，一切都显得无比的真实，令人感觉不到一点儿的虚假。
　　洪易这一显现形体之后，并没有急于动手，而是看着洪康，随意的说着话，一副兄弟叙旧地模样，感觉不到他一丁点儿杀机。
　　洪易也是很久没有看到自己这个所谓的“哥哥”了。
　　在整个武温侯府邸之中，稍微对洪易有点人情味的只有洪雪娇一个，其余的十六个兄弟，六个姐妹，都简直是从来都没有把洪易当做兄弟看待，眼神看起来都好像是下人，奴才。
　　至于洪康这个“哥哥”那更是高高在上，见都难得见到的。
　　武温侯府虽然不是个朝廷，但是等级森严得可怕。
　　“洪康，你刚才骂我的话，我可是都一字不漏的听见了！你骂我不要紧，毕竟长兄为大，我敬你，不和你计较，但是你骂我母亲，我可就不能容你了。”
　　洪易静静的说道。
　　“易少爷，你和康少爷毕竟都是兄弟一场，今你道法大成，康少爷的性命在你的掌握之中，不过杀兄弑弟，这是自古以来都禽兽不如地行径。望你三思而后行，你乃是读书人出生，这一点道理，想必不会不懂吧，修炼道术，讲究一个心境，你若是对康少爷不利，百年之后，难道不怕心魔么？”
　　吴大管家看着站在水面上的洪易，脸上显现出了前所未有的凝重！眼神之中更是一团若有若无的光芒闪烁不定，不知道在思考些什么。
　　眼光一面闪烁，吴大管家一面一字一顿的说道。
　　“哦？这么说，我如果要对洪康不利？你就会阻拦我是么？”洪易似笑非笑地看着吴大管家的脸，微微道。
　　“老奴当然要阻止易少爷你和康少爷兄弟相残地人间惨剧。”吴大管家的眉毛耸动了一下。
　　“你认为你阻挡得住么？”洪易摇了摇头，“就算是洪玄机亲自来，也只怕阻挡不住。
　　还有，吴大管家，你这么维护洪康，怎么不担心担心你自己？我这次前来，并不是杀洪康，而是来杀你地！洪康我只是想让他武功全废，到武温侯府邸之中，平平安安过一辈子而已。”
　　“洪玄机这么想他的儿子平平安安，还特地派你出来，要抓我回去，废我地武功，我自然不能让他失望是不是？”
　　洪易用一种无比平淡的语气，述说着事情。
　　洪玄机想要废掉他的武功，然后平平安安的塞到武温侯府中，当猪养起来，洪易自然
　　的心愿，把洪康的武功废掉，然后让他到武温侯府安安过完一生。
　　这合情合理，又合了红玄机的心意。
　　“我洪易自然不会弑兄，还要合自己父亲的意思。吴大管家，你说呢？这个法儿好不好？”洪易眼神直望过来，用一种让人气得吐血地语气道。
　　“洪易，你大胆！父亲的名讳，都是你直接叫得的！简直大逆不道！”
　　听见洪易这一番话，洪康陡然之间，咆哮起来，一口白牙咬住，脸上狞笑，怒气勃，全身隐隐约约的，有一种狰狞的气息透射出来。
　　“康少爷，不要妄动！免得易少爷伤了你，如今你虽然武道乃是大宗师的修为，也凝练出了诸天生死轮拳意，但并不是易少爷的对手！”
　　吴大管家把手一抬，止住了洪康。
　　“哼！我就不相信，他真的能把我怎么样？”
　　被吴大管家这么一拦，洪康脸上的血上涌，自尊心好像狠狠的被针刺了一下，立刻滴出了血来！
　　他武温侯府的嫡子，又是朝廷的封疆大吏！威严早就养成，现在被洪易这个庶子找上门来，还喊打喊杀，又怎么能忍受得住？
　　他从小到大，彻头彻尾都看不起洪易这个比他小十多岁的“弟弟”。
　　洪易现在十六岁，他现在二十八岁，足足比洪易大十二岁。洪易当时还是小孩的时候，他就已经出兵放马，在军队之中厮杀了，如何叫他看得起洪易？
　　“怎么了？洪康？是不是自尊受到了刺激？当年你们看不起的我洪易，只以为我是一个废物，如果不是碍于物议，早就弄死了我吧，刚刚我也听到你要弄死我，却是不知道，我现在修为大成，一个指头就可以捏死你，谁都护不住你，你觉得不可思议？”
　　洪易依旧没有动手，他今天已经是有了绝对地把握，不让吴大管家和洪康这样逃出去了。所以他不急，很有耐心。
　　多年的怨气，母亲的仇恨，不单单是杀了吴大管家，废了洪康就消磨得了的。他需要狠狠的刺激一下对方，看着对方惊恐，不敢相信的种种模样，来徐缓自己心中压抑了很久的念头，从而使得自己的念头更加通达，功德增加，道术神魂更强一步！
　　快意恩仇！
　　以德报德，以直报怨！
　　“你以为你这幻术？学来的几手道术，借着银鲨王，夺到了阴阳桃神剑，就可以为所欲为？连父亲都不放在眼里？告诉你！父亲已经成就了人仙。人仙你知道是什么存在么？大禅寺的印月和尚也是人仙，打得天下高手一一臣服，号称斗佛，如今地父亲，武力更胜印月和尚数倍！你以为你能得意多久？况且本府身为水阳巡抚，朝廷大臣！你敢妄动？来人！来人！金鹰卫！给我用桃神灭魂箭，射杀这个妖孽！大胆妖人！竟敢闯入巡抚宅院，袭击本官，实在是胆大包天！”
　　洪康一声狞笑，咆哮之后，突然手一挥，大吼的声音，传遍了整个就府邸之中。
　　但是，四周依旧安安静静，没有一个人上来，也没有一个人听见，安静的海子湖周围，远远的，那些伺候的仆人依旧站在墙根角落避雨，还有一些侍卫，也都好像没有看到，没有听到一样。
　　“洪康，你不要白费力气了！这海子湖泊中央，已经被我地虚空幻景封锁，不但你们的话传不出去，外面地人看到海子湖泊中央，也只看到你们在这水晶琉璃凉亭之中饮茶而已。”
　　洪易从容的笑着，看着咆哮地洪康，慢条斯理的说着话儿。
　　“虚空幻境？易少爷果然高明，不过易少爷想过没有，老奴可是武圣，老奴一声巨吼，却是能够破掉易少爷地这个虚空幻景的。到时候传了出去，易少爷不知道怎么收场？这里是水阳省巡抚！出了什么事情，上达天听，易少爷不但遭殃，就连你背后的银鲨王，出云国，甚至太上道，都难逃劫数。”
　　吴大管家从容的道。
　　“那你就试试罢。”洪易依旧不为所动，“你破掉了这个虚空幻境，惊动整个府邸的人，我一个黑魔乌鸦阵，他们全部都要晕迷，更何况，我这虚空幻景，乃是有一丝纯阳之性，以你的功夫，不过是初级武圣，能破掉了么？”
　　“纯阳之性？难怪，难怪老奴刚才感觉到了一丝阳和的风从天外吹来，并没有在意，直到落到海子湖泊上面才警觉，原来易少爷不但是修成了鬼仙，还渡过了雷劫！”
　　吴大管家说话之间，双手一撑！
　　唰！
　　吴大管家外套玄色的衣服全部一下裂开，显露出了暗金色的袈裟，正是百丈天王绝顶武圣当年的袈裟。
　　而且，两杆辰星量天尺，也到了吴大管家的手中。
　　与此同时，吴大管家的身体之中，七个**窍点，一股强大的，隐隐约约的气息升腾了出来，每个**窍之中，都似乎有一尊不同的神灵变化而出，七尊神灵，托着一个巨大的生死轮。庞大气场，散开来！
　　武圣的拳意，肉眼是人看不到，也不能伤害实体，但是那种压迫感觉，对于鬼仙来说，却是非常的清楚！
　　“什么！吴管家，你说的是真的？他已经修炼成了鬼仙！还渡过了雷劫？这怎么可能！怎么可能！”
　　洪康被吴大管家身上爆出来的气息一连震退了几步，但是听见了吴大管家的话，洪康更是震惊！
　　他万万没有想到，洪易居然强大到了这样的境界！
第244章羞辱！{第三更！}
　　?康没有理由不震惊，鬼仙是什么，他作为一省巡抚，子，武道大宗师，更是练习了《阴阳混洞真经》的人，自然心中明白得清楚，那是脱了生死轮回的存在啊！
　　虽然一般的鬼仙，在尸解转世之后，有“胎中之迷”，会忘记前生的所有事情，神魂之力法力也会渐渐的虚弱，最后变成普通人，尘归尘，土归土，但是雷劫之后的鬼仙就不会了！
　　雷劫之后的鬼仙，拥有了纯阳之性，灵魂之本性，永不堕落，永不磨灭，基本没有任何的“胎中之迷”。
　　而且雷劫高手，更是天下最为强大的存在！
　　这种道术高手，是越了武圣的强！纵横天下，独来独往，没有人可以奈何得了的逍遥仙人！
　　“连大罗派的宗主，都你怎么会成为鬼仙，还渡过雷劫！怎么可能！这不可能！”洪康看着站在水面上，潇洒自如的洪易，眼睛死死的冒出火光，脸上的表情无比狰狞，却又一副不相信的模样。
　　洪易现在没有渡过雷劫，但是他吸收了圣图元的雷劫神魂，自然而然有了纯阳之性，再加上他的《过去经》神通，比起一次雷劫高手来说，也差不到哪里去了。
　　可以说，就算是现在圣图元再次复活，和洪易单对单的斗法，不用任何法宝，也未必就能战胜得了洪易，两人只怕是旗鼓相当，甚至在斗法千百个回合之后，圣图元还有可能被洪易“磨”死。
　　“傻了吧，不敢相信吧以为是做梦吧”洪易看着洪康这样震惊，狰狞，带着歇斯底里的表情，不由得心情一阵的舒畅，神魂之中的念头越来越畅达，甚至有一种心神被洗涤，畅游天地的愉快感觉。
　　一瞬间，洪易觉得自己的修为更加精纯了！
　　什么叫做扬眉吐气。现在就叫做扬眉吐气了！
　　这就是功德！洪易在羞辱洪康之时。也就真正地感觉到了自己地功德畅达了本性。
　　“大罗派宗主？是个女人吧。我乃不知道她叫什么名字呢？洪康。你说来听听。她地名字叫什么？你把大罗派地一些事情告诉了我。说不定。我乃能放你一马。让你只变成白痴。不废你地武功。大罗派和洪玄机是打断骨头连着筋地。现在大罗派宗主那个女人地丈夫燕真宗”
　　洪易说到这里。突然好像想起了什么似地。用一副恍然大悟地神情道：“我忘记告诉你了。这次大罗派出海。派了那个什么人击杀我。燕真宗还隐藏在其中。居然想偷袭我。想不到我施展出神通。把他神魂击散。最后彻底地消灭了！魂飞魄散！不知道这个事情。洪康你知道不知道？”
　　洪易说完之后。又看着洪康和吴大管家地脸色表情。
　　洪易地眼神。就好像是一只大猫。看着爪子下地两只老鼠。
　　“什么！燕真宗死在了你的手里！”
　　听到这里，原本还淡定从容地吴大管家，脸色陡然一变，声音居然出奇的严厉了许多，转眼之间，由一个老实本分的奴才，变成了威严的高手。
　　“不错！”洪易脸上的笑容，越浓厚了。
　　“燕真宗和侯爷从小就是莫逆之交，你杀了他，侯爷就算要冒着弑子不慈的名声，也要亲手杀了易少爷你了！为了不让侯爷亲自动手，老奴我也只好破例一次，动手题侯爷除掉易少爷你了！”
　　吴大管家突然之间，声音变得无比的坚定，字字如金玉。
　　突然之间，他一个展步，两条胳膊外撑，条条筋肉也团了起来，如蟒蛇一样抽打，与此同时，他地两条胳膊好像一只大鹏鸟的双翅，完全把洪康护在身后。
　　吼！
　　吴大管家这一动作，伴随的是一声震惊天地的巨大吼声。他的身体，在吼叫的时候，整个喉咙好像一只大蛤蟆，完全鼓了起来，脖子和脑袋一样的粗，怪异的吓人。
　　这完全展现出了武圣高手身体的膨胀力，柔韧力，还有爆力。
　　轰隆隆！稀里哗啦！
　　整个水晶琉璃一样地大凉亭，被吴大管家这一声音波巨吼，全部粉碎，许许多多的碎渣滓全部跌落到了海子湖泊之中。
　　在洪易的眼里，吴大管家这一声巨吼，身体之中的一圈圈肉眼看不到的庞大气场，瞬间的膨胀，一股极其阳刚，好像是雷火爆炸的气息，猛然从中间炸裂开来，爆破开来！
　　洪易自己地神魂，顿时都有一种窒息的感觉。
　　砰砰砰砰！砰砰砰！
　　这片海子湖上的虚空幻境都猛烈的震荡着，随时都要破裂的味道。
　　这个虚空环境一旦破裂，海子湖泊中央生了什么事情，就会让整个水阳巡抚内地人都知道。
　　整个水阳省巡抚内的人都知道之后，整个水阳城地数十万人就会知道，基本上就震惊朝野了。
　　吴大管家现在这一吼，也是表明了他已经嚯出去。
　　“好，好，好！不愧是武圣的实力！只可惜，这座凉亭一下就毁了，这可是珍贵无比地水晶琉璃啊，居然拿来建亭子？皇宫都没有这么奢侈，嗯？这水晶怎么这么脆？”
　　洪易看见水晶琉璃亭子一下就被声音震碎了，心中怀，按照道理，水晶非常之坚硬，怎么会碎得
　　净？
　　不过这会儿，不是考虑这些事情的时候。
　　“纯阳虚空，过去真相，小千世界！嵌入大千！”
　　在吴大管家一声巨吼地同时，洪易嘴中猛然喝道，与此同时，整个海子湖中央，一阵淡淡的光辉闪烁着，极其清莹，就好像是乾坤布袋之中，那天地四壁一样的清莹，带着光辉的颜色。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！
　　吴大管家的巨吼音波一层一层的震荡到了虚空幻境的边缘，出一阵阵嗡嗡之声，但是整个虚空幻境的边缘，就好像是坚固到极点的大堤，任凭潮水地冲刷，就是破不开。
　　吴大管家的巨吼音波，就相当于是潮水，而洪易的虚空幻境，就好像是大堤。现在潮水虽然凶猛，但就是冲不垮，淹不没大堤！
　　“哼！想跑出去么！桥断！”
　　砰砰砰，砰砰砰！
　　洪易抵挡住音波吼叫之后，突然之间，一挥手，连接到海子湖中央的精致浮桥，全部炸毁！这立刻就让吴大管家想携带洪康，逃离这片虚空幻境动作彻底失败！
　　洪易的这片虚空幻境，只是能阻挡外面人的眼光，却阻挡不住吴大管家强行穿出去。说到底，这片虚空幻境，也只是障眼法罢了，并不是乾坤布袋那种真实的小千世界。
　　如果是乾坤布袋那种真实的小千世界，洪易也不用和吴大管家打斗了，直接一招施展出来，把吴大管家困在其中，生生的饿死他。
　　乾坤布袋那种真实的小千世界，人进去了，要打破出来，那得要有阳神之力，或是粉碎真空地武道神通。
　　吴大管家要是跑出了这片虚空幻境，这就宣布洪易这次袭杀，要付出很大的代价，还要惹来很多的麻烦。
　　不过此时，吴大管家和洪康是在海子湖中的凉亭品茶。
　　巡抚后院的海子湖，大有数十倾，海子湖中央是一个小小的岛屿，岛屿之上，建造的这个凉亭，凉亭和岸边，有精致地浮桥连接。
　　这浮桥有两三里来长。
　　现在被洪易一下炸毁，立刻海子湖中心的岛屿凉亭，就成了一座四面环水的孤岛。
　　“吴大管家，你就要白费力气了！你的浮光掠影步法，最多只能瞬间腾挪五十步距离，要是有了人仙踏水奔腾的手段，我自然奈何你不得。你若是有了百丈天王顶尖武圣的实力，我的这虚空幻境，也要被你吼而破，只可惜，你的功夫还差了一些！”
　　一下炸毁浮桥，把吴大管家和洪康困在中央孤岛之上，洪易猛烈挥手之间，这片虚空幻境青莹莹的光越浓厚了。
　　得到乾坤布袋之后，洪易在祭炼这布袋地同时，也略微的了解了小千世界的秘密。同时他的虚空幻境，迷惑的手段，更加的高明。
　　“看来易少爷是真的想置我们于死地了！”
　　一吼爆之后，并没有破开洪易地虚空幻境，同时自己的动作也被洪易识破，炸毁了浮桥，吴大管家也停止了自己手中的动作，再一次冷冷的审视着洪易。
　　“废话！”
　　此时羞辱两人羞辱完毕了，自己的念头得到无比地畅快，洪易也就不再和吴大管家洪康两人嗦了，突然之间，猛烈一弹指头。
　　“大威天龙，大威天龙大日如来，大日如来火焰佛陀，火焰佛陀，烧！”
　　天空之声，轻微的一声响动，一道云雾破开，鎏金似地火焰飞腾了下来，化为一条长达十丈的火龙，向海子湖泊中央地岛屿凉亭上烧了过去。
　　“康少爷，保护好自己！”
　　看见洪易终于不说废话，立刻动手了，吴大管家再吼一声，眼神之中，光芒闪烁，手上的辰星量天尺一合，对着天上那飞腾而来地火龙，突然之间，虚虚劈去！
　　哧啦！
　　这一劈之间，一道无形的破空之声撕裂而起，洪易目光之中，只见吴大管家身体七个**窍点之中，升腾起的那几道无形神灵托着生死之轮，猛烈的飞腾了起来，迎向自己的这条火龙。
　　轰轰！
　　这条火龙和无形的诸天生死轮一碰撞，立刻就动摇了一下！随后吴大管家连连虚劈，以自己无形的气势拳意，才抵抗洪易的道术。
　　一连劈出了十多尺，火龙突然一下，散成了无数的火星，消散在虚空之中。
　　“哈哈，武圣之拳意，岂你是小小的妖人，邪魔外道，所能破得了的！”洪康地眼睛之中，只见到了洪易一举手，天上就有一条火龙张牙舞爪的飞了过来，但是吴大管家却虚空一劈，气势遥遥锁定，几下就把火龙轰碎。
　　武圣的拳意，肉眼是看不到的，也不能伤害实体。就算是人仙，拳意勃，也不能伤害到任何实体的东西。
　　这却是不如道术。道术驱物，显形，可以真正的伤害到实体，也能让人的肉眼看得见，就等于是真实的寻在。
　　武圣的拳意，精神，气势，气场，却是道术神魂的
　　“诸天生死轮！”
　　洪康看见吴大管家抵挡住了洪易地道术之后，哈哈大笑，猛烈一翻！也是一拳轰出，精神遥遥锁定了洪易。
　　洪易的目光之中，就看见了在洪康虚虚一拳轰来的时候，他的身上，也出现了七个**窍点，不过这七个**窍点升腾出来的拳意，却远远没有凝聚成神灵的地步，就是一股微微旋转的气势，朝着自己铺面而来。
　　“你找死！这点微薄地武功，也敢来我和作对！”
　　洪易一弹指，一股阳和的风猛烈飞去，立刻就轰碎了这股气势。
　　与此同时，洪易把手在一扬，施展出了“黑魔乌鸦阵！”
　　“啊！”洪康顿时感觉到自己面前一阵漆黑，神魂顿时被镇压住！
　　“醒来！”
　　吴大管家一声暴喝，顿时洪康的眼睛之中，又恢复了光明！
　　武圣的喝吼，可以破处一切邪法！
　　随后，吴大管家眼睛望向了洪易，“易少爷，你真的对兄弟也下毒手！”说话之间，他再次两尺合一，向着洪易一指！
　　呜呜，呜呜！
　　洪易顿时就感觉，自己的所有精神，都似乎被吴大管家这一指吸引了过去，眼前一黑，那两杆辰星量天尺，大如山岳，猛的朝自己当头轰击下来。
　　“哼！”洪易冷哼一声，用手一拂，顿时震动消失，只见远远的，吴大管家尺子对准了自己，精神气势把自己遥遥的锁定。
　　刚才这一下，只是吴大管家地拳意轰击，要是一般的鬼仙，都承受不了，但是洪易哪里会怕这种？
　　“武圣的拳意，是以身体为中心，离身体越近，血气，气场越浓厚，离身体越远，拳意越薄弱，却不学我们鬼仙，神魂出壳，远隔千里，都能挥道术威力。莫非你以为，相隔这么远，就能以拳意伤我？我来浇灭浇灭下你身体的阳刚之气吧！”
　　洪易化解掉吴大管家的拳意锁定之后，一眼瞧了过去，只见吴大管家身体之上，气血翻涌，周身阳刚之气，好像是团团烈日，不可逼视。
　　以他的身体为中心，形成了一个强大的气场，任何神魂鬼物，都难以靠近分毫。
　　“湖水，起！”
　　洪易冷冷一笑之间，整个海子湖泊轻微了震动了一下，在岛屿周围地水面，哗啦一下，升腾了起来，居然凝聚成了一面面的水墙！
　　这些水墙一下凝聚起来，升腾上天，凝然形成了一个巨大的蛋壳天幕，把整个凉亭都笼罩了起来。
　　“想拿水淹我！散！”
　　吴大管家眉毛高高一耸，在水墙升腾而起，将要形成蛋壳天幕的时候，突然之间，身体团团乱转，一尺一尺，虚虚劈去。
　　哗啦！哗啦！
　　这刚刚凝聚成的水幕，突然一下被吴大管家地拳意击碎，在天上的水幕失去地神魂的支持，大片大片地水猛烈崩塌下来，顿时把吴大管家和洪康埋在水中，使得两人变成了落汤鸡模样。
　　“水上天空，掉落下来，乃是自然之力，你的拳意破去了我地神魂，但是水还能自然的落下来，你还能抵挡么？”
　　洪易看见吴大管家和洪康落汤鸡的模样，又是微微一笑：“吴大管家，你别以为我在取巧，我今天就让你见识见识，什么叫做真正的道术！大威天龙，大威天龙，龙象法印，菩萨！”
　　轰隆轰隆！
　　岛屿旁边刚刚平息下去的水波，又咕咚咕咚，冒起了一个个的大花炮好像喷泉一般。随后，在这喷泉的中央，出现了一尊和人一样大小，由水凝聚而成的大威天龙菩萨身体！
　　力无穷的大威天龙“水菩萨”从水中走了出来，一步一步踏上了岛屿的岸上！
　　巨大的力量，脚步震荡，把整个小小的岛屿，震得猛烈的哆嗦起来。
　　一尊大威风天龙“水菩萨”！
　　吴大管家又是一尺，遥遥劈去，但是气势拳意一冲击到了这尊大威天龙菩萨的身上，菩萨并没有一下散掉，而只是摇晃了一下，又重新的站定，猛烈奔跑到了吴大管家的面前！一拳轰而来！
　　强烈的劲风，撕裂空气，刮起猛烈大风，岛屿凉亭周围的几根树木一下就被吹得弯了腰！
　　洪康猛烈的往下一坐，但是巨风还是把他吹翻了个跟头，但是被吴大管家一把拉住，没有掉入水中。
　　砰砰砰砰！
　　两杆辰星量天尺以一种无比快的度，瞬间就砸遍了这尊“水菩萨”的全身。
　　这“水菩萨”一拳击出，刮起了大风，但是随后就被辰星量天尺打在身上，轰然一碎，成了一团水花。
　　但是就在吴大管家一下打碎这“水菩萨”的时候，又有两尊“水菩萨”走上了岸来，朝着吴大管家一拳击来！
　　吴大管家身形一展，飘忽闪烁，两尊“水菩萨”的拳法还没有施展开，就被击碎。
　　但是刚刚击碎两尊，又出现了四尊大威天龙菩萨，从水中跑出来！
　　击碎一尊，就出现两尊，击碎两尊，就出现四尊！
第245章武圣遭劫！{第一更}
　　?阳神第二百四十三章报仇第一步。{第二更}
　　吴大管家。你气血浑厚。拳意浩大是不错。但是莫非以为。我的念头靠近不了你？这一尊尊的大威天龙菩萨。就是我每一个念头凝练而成的。我看你有多少的体力。能击碎这些菩萨？又能支持多久？”
　　洪易依旧站在水面。看着四尊菩萨围攻上了大管家。脸色丝毫不变。
　　那四尊大威天龙水菩萨。正是他的念头凝聚。
　　大威天龙菩萨。力巨大。以力称雄诸佛菩萨之中。凝聚出来的形体也自然是威猛无比。适合和武道手。尤其是吴大管家这样的武圣做战。
　　吴大管家的气血浑。力量强大。尤其是靠近身体方圆十丈左右的的方。气血浓烈的鬼神不侵。根本不任何法术能够破了的。
　　虽然洪易可以展种种手段。把整个海子湖泊一下翻转过来。把吴大管家淹没在水中。但这样一来。动静太大。
　　不过刚刚易运神魂之力把巨量的湖水运到空中。让吴大管家运用精神气势。把自己的神魂之力破去。湖水猛烈跌落下来。淋湿了吴大管家的身体。把对方的气浇的稍微弱小了一些。
　　在这大冬天的。被湖水浇了一身。冷猛烈的吹。都可以结出冰花儿来。这样的状态。就算是武圣。常的难受。气血难免稍稍减弱。
　　洪易再运念头。祭出一个个的大天龙菩萨来。消磨吴大管家的体力。让他的气血再一步的减弱了。到了最后。对方力耗尽。气血枯竭。那就手到擒来想怎么杀。就怎么杀了。
　　况且。洪易心中还存了抓捕到大管家逼问出诸天生死轮修炼之法。甚至当年关于自母亲的很多事情呢。
　　“吴管家。我来帮。”
　　浑身**的康一抖身上的绸缎衣服。也显现出了大宗师拳法境界的勇猛。看见四尊大威天龙菩萨从水中冒出来。奔腾上岛屿不由的狂吼一声。一拳推出刚烈勇猛的拳劲震荡。手掌通。全身散出一股热气腾腾的血气。
　　“须弥印。”
　　爆吼声中。洪康全力爆而出。
　　“龙象印。”
　　洪易看见了洪康施展出须弥印拳法大气开阖。力量刚猛。拳劲还没有接触到一尊大威天龙水菩萨身体的时候。这尊水菩萨就已经有点而松动的驱使。于是念头一。一道阳和了风吹了上去。这尊菩萨的身体猛烈硬起来。一招龙象印的功夫。对上了洪康的须弥印。
　　两拳一交。
　　一声爆响。
　　大威天龙水菩萨又化成了无数的水珠。而洪康被一下震连连退了几步。脸色一阵苍白呼吸一口气之后。才镇压住了翻涌的血气。脸上恢复颜色。
　　显然这一下。他虽然击碎了水菩。但是本身也被狠狠的震荡了一下。
　　“不错不错。居然顶的住我的两个念头。”
　　洪易微微一笑已估量出了洪康的实力。
　　“康少爷小心他是在消磨我体力。减少我的气血。用道术的水磨功夫来缠住我。们的想办法穿过这片虚空幻景。逃到岸上去。现在有老奴的保护。他时不敢靠近我。防止我施展诸天生死轮拳意。爆碎气血。做最后一击。”三声巨响。三尊大天龙菩萨又被吴大管家闪电般的击碎。化成了水花。
　　“吴管家。你乃是武圣。体力悠。我就不信。他的神魂之力。那么的强大。能分出一个又一个念头来让我们碎裂。”
　　洪康此时已经完全镇定住了心神。急忙的道。
　　“他的神魂强大的可思议。一鬼仙的神魂之力有个极限。而他的神魂之力。简直无穷无尽。一般的鬼仙。神魂之力。根本没有我的体力悠长。几百个头。也就力量耗尽。要逃跑了。也不知道他练的什功夫。”
　　吴大管家说话之间。看着洪易用手又一指。水面上居然出现了八尊大威天龙菩萨。扑杀上岛屿来。就知道洪易的神魂之力。悠远深长。只怕就算消灭他一千个念头。也不会消耗掉神魂之力。
　　“浮光掠影。神拳八打。”
　　八尊大威天龙菩萨冲上岸来的时候。吴大管家再次的施展出了浮光掠影的绝世身法。身形一之间。居然隐隐约约出现了八个影子。动作之快。简直叹为观止。魅之灵活都不如吴大管家一。又是八声巨响。水萨被尽数击。
　　“易少爷。你既然自持神通盖世。法力无边。连侯爷都不放在眼里。那就来岛屿之上。和老奴堂堂正正的交锋。不必远的施展道术。来消耗老奴的体力你如果神魂降临在岛屿之上。能承受的住老奴全力一击而不散。老奴刻束手就擒。”
　　在这一下施展出神-八打之后。吴大管家猛烈的对洪易吼道。“易少爷。老奴的实力。只有侯爷的功夫中的一成都还不到。若你想从老奴身上窥见到诸天生死轮的真正奥秘。那就请上岛来一战。我诸天生死之中有一招“逆转轮丸”的功夫。乃是摧残身体**窍。一瞬间。爆出所有力量。横扫一些鬼神。不知道易少爷能不能承受的了？若是易少爷你承受不了。那就根本没有挑战侯爷的资格。不知道易少爷敢不敢神魂降临岛屿之上。和我一战。”
　　“哼。”
　　洪易听见了吴大管家的激将。根不为所动。只是停止施展道术。冷哼的一声。
　　“我和洪玄机的事情也轮的到你这老奴才多管闲事。就凭借你这小小的初级武圣。也想有资格和我真正交手？刚刚我只不过是和你玩一玩。顺便窥见下你的诸天生死轮而已。好你既然要我一战。那我就稍微的显现一下我的手段。看你能不能接住。要是你的住。我就如你所愿。”
　　洪易在说话之间。分出了一半的魂之力一股浩的暖风猛烈的吹拂到了湖面之上。大量的湖水凝结凝聚成了一尊比刚刚大十倍的大威天龙菩萨。
　　这尊菩萨二话不说。仰天就是一个咆哮。一拳击来。
　　巨大的拳头。足足比
　　狂风骤起。岛上的树木一下就狂风被连根拔起
　　这一拳的威力。比起在“天巫城”外的小树林之中。“金蛛法王”偷袭黑狼王四大高手时候更为剧烈。
　　整个岛屿都震动着。好像要被这一股大风吹飞一样。
　　呼。
　　洪康一下就被吹飞。连人跌进了湖水之中。咕咚咕咚。
　　吴大管家此时经完全没有了兼顾洪康的能力。而是手掌一挥舞。两杆辰星量天尺上沾满了自己的鲜血。于此同时。他以一种快的几乎看不见的度。把手一甩。一杆辰星量天尺就飞出去。正中狂风之中。
　　轰隆。
　　就好像是风珠一般辰星量天尺一下砸出去狂风立刻就停止住。与此同时那巨大大威天龙菩。又寸寸瓦解。
　　但是这一下瓦解。却并不彻底。瓦解瞬间。菩萨中心水球飞腾出来。化成了好像带着丝丝雷光的闪电。猛烈的飞临到了吴大管家的身边。
　　吴大管家再次转身。狂吼。尺子敲到了那些水球之上。但是。那些水球在还没有敲击到的时候。一下就爆炸了。
　　强烈的水箭。水刀。水锤。水棒乱之间。一闪及隐。
　　吴大管家被这一下强烈爆炸。猛烈的震翻在的面。一个翻身爬起来的时候。手臂上。脸上。被划了许多道口子。但是却没有鲜血流淌出来。
　　“宝月光王。无量。无量寿。无量庄严。”
　　这一下用水雷的手把吴大管震翻之后。洪易并不停留。而是站在水面上的身体一动。化为了一道长虹。无数光华凝聚到了他的身体之上。然后陡然一下就落到了岛屿之中。和吴大管家来了个面对面。
　　洪易一身光芒。手钢叉。就势一招。连续一招“雷疾弧光”“阴阳炼狱”。钢叉完全笼住了吴大管家的身体。
　　“啊。雷疾弧光。阴阳炼狱。”
　　吴大管家刚刚被震翻在的。虽然翻了起来。但是气血不稳。力量不聚。还没有回过神来。洪易的神魂就已经降临。带着炽烈的真武拳意。笼罩了他。
　　仅仅剩下的一杆辰量天尺。突然翻滚。猛烈的抵挡着洪易宝月光王身的钢叉。
　　“你的神魂。为什会有真武拳意。你居然领悟了无法无念的境界。”吴大管家在猛烈挡之中。看见洪易的神魂。根本不怕他的武圣之血。顿时神情剧烈的变化着。
　　“天的炉。”
　　洪易并没有给吴大管家丝毫喘息机会。而是在转眼之间。就用神魂之力凝聚的宝月光王体。施展出了“雷狱刀经”之中最为强大的一招。“天的烘炉”。
　　轰隆。
　　洪易的神魂之中。那一道真武拳强烈运转着。一股铺天盖的的气场。笼罩了吴大管家。钢叉如蟒蛇。蛟龙一般条条乱舞。
　　在吴大管家的眼睛之中。天的好像真的变成了一个红通通的大熔炉。把自己凝练了进去。
　　如果是在前一刻。吴大管家没有被震翻在的。还可以猛烈的抵挡住。但是现在他震翻来。却是无调整气血。凝聚力量了。
　　这就是说。被打了措手不及。
　　扑哧。
　　钢叉狠狠的刺入了的脖子。大量的鲜血喷涌出来。
　　钢叉被鲜血沾染到。一下就碎裂开来。与此同时。洪易身体一飘。悬浮上了天空。鲜血却是没有喷溅到他的身上去。
　　吴大管家脖子旁边之上。被刺穿了一个指头大小的洞。鲜血喷涌之间。粉碎了恶念凝聚的钢叉。他再次猛吼一声。猛烈后退。用手捂住了脖子上的大洞。狠狠一按。鲜血立刻止住了。但是脸色苍白。手脚明显的没有了力气。
　　扑哧。扑哧。
　　洪易冷冷一笑：“你要来废我武功。我就废你武功。”
　　手掌一挥之间。两道水流。凝聚成了锋利的刀。猛烈的切割过去。扑哧扑把吴大管家的手筋。脚筋。全部削断。
　　此时。吴大管家的体已经完全的瘫软。气血不凝。精神涣散。再也没有那种鬼神不能入侵的血气和了。
　　血气阳刚。要在体力全盛。精神旺盛的时候。才能调动起来。现在吴大管家体力消失。精神焕然。哪里还有能力抵挡的住道术？“大概你的生命强健。还不会死的。不过一身武功。却是完全废了。我让你尝试尝试被废掉武功的滋味。跟我走吧。不把诸天生死轮的秘密。还有当年的一些事情说出来。算你想死。都恐怕死不了呢。”
　　洪易五指一抓。提起了吴大管家。眼神一扫。看在水中的洪康。又是五指虚虚一抓。一道念头施展而出。顿时。整个水面上出现一只大手。把洪康擒拿起来。一提就提到了岛屿之上。
　　“洪易。你敢杀我。”
　　洪康被洪易这一下提到了岛屿之上。浑身被一股水链裹住。怎么挣扎都动弹不的。
　　此时。这个不可的武温侯嫡子。眼神之中终于流露出了一丝恐惧。
　　“我当然不杀你。只是让你变白痴而已。你这个水阳巡抚。当的很有滋味吧。我在武温侯府中。要不是玄机压制我。现在也早已经战功赫赫。现在就让我借你的这个身体。当一当巡抚的滋味吧。”洪易微微一笑道。
　　“你想干什么。”洪康惊骇道。
　　“不想干什么。你知道道术之中的附体吧。”洪易一笑道：“我把一丝念头附在身上。控制你的身体。然后收拾局面。等过那么十天半个月。风平浪静了。你修炼武功的时候。走火入魔。变成白痴。这样谁都不知道了。”
　　“易少爷。你不要伤害康少爷。老奴就把诸天生死轮的秘密告诉你。”吴大管家坐的。头散乱。喉咙里面射出了丝丝的声音。
　　“我有仇报仇。有怨报怨。今天杀你。废你武功。已经是对你大恩了。赵夫人杀我生母。你这奴才那时候怎么不让放过。”洪易一笑。一把抓起吴大管家。身体一冲。已经上了天空。
　　与此同时。他的一道念头。猛烈进入了洪康的脑袋之中。
第246章报仇第一步！{第二更}
　　?刮得越来越大了，雨也下得越来越紧了。
　　凄风苦雨之中，几个身穿铠甲在墙根风雨之中站立的卫士相互望了一眼，彼此之间都看到了对方脸色乌青，全身颤抖，却又不敢跺脚取暖，调和身上的气血。
　　这些卫士，都是顶尖武师的水平。
　　但是就算他们身体强悍，气血旺盛，在这大冬天的风雨之中，一站就是半天，还不准动弹，身上穿着六七十斤的铠甲，刀具，长枪，仍旧是非常的难受，全身衣服都湿透了，要是能动还好一些，偏偏动都不能动。
　　水阳省巡抚的规矩可是极其严厉，武师护卫站岗，必须要一溜儿直，身体如木桩，动上半点，让洪康大人看见了，就是一顿板子打得皮开肉绽。
　　远处，十几个丫鬟站在屋檐下，排成一个队伍，提着食盒子，张罗伞具，还有炭火炉子。
　　准备把一些酒菜，送到远处的海子湖泊中间凉亭之中。
　　远处海子湖泊的凉亭在风雨之中，若隐若现。平静得一点儿事情都没有生，吴大管家和洪康的影子在凉亭之中相谈甚欢。
　　“你看，这就是当官的好处呢，康大人在凉亭之中，品茶赏雨，咱们还要在这屋檐下准备着。那些侍卫更是冻得脸色青，动都不敢动一下呢。”
　　就在这时，一个小丫头片子提着食盒子，埋怨了一句。
　　“小莉。你找死了！新来地。不知道规矩吧！快点收拾好食盒子。不要让汤溅出来了。上次小茹就是因为收拾地时候。打破了康大人地一个茶杯。就被把手筋挑了。然后捆起来仍进柴房。三天三夜之后饿死了！”
　　另外一个小丫鬟连忙制止了这个小丫鬟地埋怨。
　　这一队地丫鬟都默不着声。
　　“听闻这个康大人。鱼肉百姓。火耗银子都收到了八成！逼得咱们村子里面卖儿卖女。我家就是缴纳不起火耗银子。把我卖到了采买局之中这次他吃地。还是猴脑。羊胎把活生生地母羊地胎儿挖出来。用牛奶蒸了吃。把猴子地脑袋敲开了吃脑髓。这样也不怕遭天打五雷轰。真是希望。老天爷一雷下来。劈死这个康大人就好了！”
　　其中几个丫鬟心里想着。
　　轰隆！
　　就在这时，突然海子湖泊之中，一声轻响，好像是闷雷一般。
　　随后湖水震荡，本来在风雨之中朦朦胧胧的浮桥，突然之间好像被魔手绞了一把，断裂成许多截。
　　“怎么回事，怎么回事！”
　　现了动静的护卫，都跑了过来。
　　几个丫鬟看了看，脸上全部都是惊骇。“难道真地康大人遭到了天谴？老天有眼？”
　　就在这时候，海子湖泊之中地凉亭之中，响起了洪康的声音，几个丫鬟脸上立刻就显现出了深深的失望，但是她们把失望藏在心里面，自然不敢表达出来。
　　“巡抚大人，这是怎么回事？出了什么事情了？”许多护卫划了船只，到达海子湖泊中央的亭子之中，才现海子湖泊中央的岛屿几乎被整个翻卷了起来，一切都被摧毁，而他们地大人，水阳省巡抚洪康好像落汤鸡似的。
　　“你们不要问，也要多说话，今天地事情，泄露出去了半点，我叫他活不过年”洪康用一种沙哑的声音道，令得在场的侍卫都打了一个寒颤。
　　这位水阳巡抚心狠手辣，一手遮天，几乎是整个巡抚衙门都知道的，他的话要是违背了，立刻就要遭到杀身之祸。
　　洪康吩咐一句之后，又用沙哑的声音道：“把这个岛屿平了，浮桥也收拾干净了。今天地事情，你们最好都忘掉。”
　　说着，蹬上船只，到了府邸之中，换上衣服，又喊来了几个心腹，吩咐下去：“这几天我不舒服，得休息几天，所有客人，一律不见！”
　　几个心腹僚幕虽然觉得洪康的行为有点异常，但都要听话，却是不敢违抗。
　　洪康把自己关在书房之中，看了一会而政务，邸报之后，突然眼睛一闭之后，又睁开：“洪康啊洪康，你把火耗银子收到八成！当真是个‘好官’难怪水阳省是南方鱼米之乡，都有那么多卖儿卖女地，每年那些玉京城的王公大臣，贵族要从南方采买局，买多少奴仆过去！民间百姓，有冻死一人，饿死一人，都是巡抚之责，你居然还逼得他们卖儿卖女！看来我真地想杀掉你了！难怪每年水阳省的赋税，上缴朝廷年年都是巨额
　　次受到表彰！你不申请减免赋税倒还罢了，还增赋
　　房之中地许多政务册子，邸报册子，还有十多个县的县令写上来的册子，洪易稍微一下，就大约的知道了整个水阳省的民生情况。
　　看着那些册子，洪易真是气得手微微的颤动，有点想一下把洪康彻底形神俱灭的冲动。
　　这个洪康，现在自然是被洪易一缕神魂附体了的。
　　本来，就算是鬼仙高手的一缕念头，也镇压不住武道大宗师的神魂，从而控制他的身体。
　　尤其是洪康这样凝聚了神魂的武道大宗师，更是不容易被道术高手控制。
　　但是洪易的神魂太强大了，强大得乃是‘半雷劫’的境界，强行附体之间，一番争斗，还是硬生生的把洪康的念头压制得动弹不得！从而取得了身体的控制权。
　　借用洪康的身体，平息了这场风波，严禁巡抚府邸之中的人对海子湖泊中央的事情泄露，下达了严密的封口令之后，洪易知道，事情虽然说不上天衣无缝，却也可以大事化小，甚至以后可以小事化了了。
　　本来洪易也只是想把洪康的记忆，用阴阳混洞大阵消磨掉，然后废了武功的，但是现在房之中的政务，洪易心中就对洪康起了杀心。
　　洪康这个巡抚，当得实在是太天怒人怨了。
　　“我要是一方巡抚，必定要地方大治，百姓衣食无忧，老有所养，病有所医。就算朝廷缺钱，我也要拼死上书，减免赋税。万万没有把火耗银子加到八成的地步！”
　　虽然心中愤怒，但是洪易并没有打算借用洪康的身体，来治理水阳一省。
　　毕竟附体掉一名朝廷巡抚，这事情要是被现，那太大了。而且熟悉洪康的人很多，自己和人接触，肯定会漏出马脚。
　　洪易依旧打算自己的计划，让洪康闭关，然后在十天半月，甚至一月之后，不知不觉的练功，走火入魔。**窍破裂。
　　远隔六千里外的玉京城。
　　大雪已经停了下来，但是天气依旧是阴深深的，地面的积雪被冷风一吹，都冻成了冰块。
　　上过早朝之后，洪玄机的八人抬宝蓝色顶，金丝珍珠大轿子从正门出来，正要回到府邸之中的时候。
　　“停！”
　　洪玄机的声音，从轿子之中，淡淡的传了出来，大轿立刻的停了下来。
　　洪玄机坐在轿子之中，脸色凝重，不知道在思考一些什么，“赵天罡！”
　　“末将在！”跟随在后面的一队兵护卫，其中的领前来，走到了大轿面前，静静的听着洪玄机的吩咐。
　　“你用金~鸟传书，到水阳省巡抚康儿那里，问一问最近有什么事情没有。让他过年之前，报个平安。”
　　洪玄机的声音从轿子之中传出来，说完之后，又道：“起轿吧。”
　　轿夫的脚步在冻得结实的冰雪路面上，一路行去，稳稳当当，简直比行船还要平稳。
　　“不知道飞儿修炼得怎么样了，和真宗追杀梦神机，出了什么问题没有？飞儿的阴阳混洞已经修炼到了九成，可以渡过雷劫了，不知道渡了没有？”
　　洪玄机在轿子之中，摩梭着手上的一枚碧绿扳指，眉宇闪烁，心中想道。
　　“我到靖海军中交割了差使，履历之上，也有了战功，终于可以回玉京了！在回玉京的路上，好好的审问一下这个吴大管家吧。”
　　临海省，靖海军第五军大营之中，洪易身边站着绝对的心腹，赤追阳，小穆，沈铁柱等人，还有头已经长了起来的精忍和尚。
　　一年时间，已经结束。
　　“到了玉京，有机会的话，见一见元妃姑娘，和子岳叙一下旧情，还有慕容燕的那根血纹钢针，也该给他了，三只小狐狸，小殊，小桑，小菲她们，也不知道在元突怎么样了？有时间的话，却看看她们。”
　　洪易除了一丝念头附在洪康身上之后，自己的真魂已经回去，和一群手下，到了靖海军大营之中，交割一切的事情。
　　终于是回玉京的时候了。
第247章回玉京！{第三更}
　　?阳神第二百四十五章**窍。上景八神。
　　。
　　马蹄碰到了一样硬的东西。路上的行人停了下来。原来是一具冻死的尸体。
　　“公子。这是一具冻。
　　已经死透了。没有活气了。”
　　“可怜。要是有活气。还能灌上热汤救一救。我纵然道术高深。也没有起死回生的能力。
　　今天的雪比去还大啊天寒的冻的。虽然说瑞雪兆丰。但是很多人眼下寒冬都过去。还谈什来年？今年这么冷的天气。我们武功高深都要穿大衣。包裹的结实。百姓也不知道会冻死多少？”
　　漫天风雪中。一行人马顶着风雪。上前进着。
　　为的是一个身穿儒衫。腰悬长剑。着马。披着一件漆黑色狼皮大斗篷的少年人。大雪纷纷扬扬的洒下来。不一会儿就在他斗篷上落满了厚厚的一层。
　　但是每当大雪落满了他全身的候。他的身体总会轻微的一抖。这一抖之间。身上所有的雪好像是弹子球一般。瞬间弹了出去。这就显现出很深厚的武术功夫了。
　　这个少年人自然是临海省,返回玉京的洪易。
　　此时。洪易叹了气。看着的面上的这个冻尸。
　　这是一具躺倒路中间的尸体。洪易一路上已经遇到了数十个了。
　　洪易的身后的一批骑兵。也是他次回玉京挑选出来的亲信高手。男男:女。一共三十多。
　　这次他回玉京。身边可真的都是人才济济。高手如云。有了足够的实力。还有足够的信心。辅助玉亲王夺取大位。和玉京城中许多势力周旋一场。
　　精忍和尚这个长出了头的武--不用说。
　　赤追阳。沈铁柱小穆。雷烈。=丘。文非烟。血滴子。周大先生大金蛛。靖海军的绿营指挥使杨英明带着的几个铁心实了胆的几个亲兵好手。还有当初跟着洪易的五个老人。以及银月八卫之中的银月银剑银风。银语四个武功到了极大提升的子。还有禅银纱身边的十个先天高手银鲨武士。都是以一挡十。甚至以一挡百的好手。
　　两头獒狮王奔腾在前面开路。一切都显的威风凛凛。志的意满。
　　这两头獒狮王。被喂养了许多灵药。甚至元牝天珠的汤汁都有机会服用现在整个身体都大了一圈。一看上去。倒和真正的金白毛狮子差不多。而且站立起来。却又好像是人熊。除了这些人之外。其余的人都留在了出云国之中。由花弄月花弄影带领着。
　　“是啊。在南州还没有什么只是冰冷的风雨而已。走过了几百里的南州古道。到黄粱镇过来千多里。进入中州之后。大雪就开始下个不停了。你看这的面的积雪。都冻成冰。几尺厚了。二十年前。我们大禅寺的许多分院。只要是一到冬天了。就肯定要开粥场。施舍粥饭。棉衣的。”
　　精忍和尚也骑着一匹乌魔麒麟大马。站到了洪易的身后。把身体上的积雪抖完之后。“二十年。二十年没有来中州了*。谁又能想的到。我在有生之年。还能踏的上中州这片土的？”
　　精忍和尚十分的激动。
　　纵然他是武圣。二十多年在莽荒野蛮之的的生活也没有消磨掉他对故乡的思念。反而是思念的情绪越来越浓厚了。
　　现在终于踏上了中的土的。还希望看到大禅寺的复兴。精忍和尚也忍不住情绪开始动起来了。控制不住的连连慨和长叹。
　　“大师你想不想顺便去看一下大禅寺的遗址？看看现在大禅的所在之的。变成了什么样子？”
　　洪易对着精忍和尚。声音有些飘忽。
　　洪易这一停顿住。身体下面的追电马安静的站立着。丝毫没有被风雪动。也没有丝毫的嗦和寒冷。追电马本来就是神马。又吃了很多药物。最近更是开始通了灵性。修炼道术。已经基本上成了精灵。更何况。它现在的身体上穿着温暖的皮套子。脚上更是用厚厚的皮革包裹着防寒防滑的“乌拉草”。
　　这样的打扮。加上质。又怎么会受冻呢？只怕是再极北之的的元突国。都不会冻到
　　实际上。洪易这群下的马。都是包裹的严严实实的。完全在风雪之中轻装上阵。
　　这样包裹的严严实实的好处也可以使的乌魔麒麟马不那么显眼。
　　“洪易你不是要到玉京城去么？大禅寺可是在中州的中央。并不和玉京是一条路。要是绕的话。一来一。可就要多走两三千里了。”
　　精忍和光闪烁着道。
　　“无妨。我回玉京也不急。就是参加开春以来的科考罢了。眼下只是十一月份。离年关都还有一段时间。更别说是来年的科考了。再说。大禅寺的名头。响彻了数千年。我的了大禅寺的好处。也该去祭奠祭奠的。”
　　洪易看了身后停住的一群人。都立在风雪之中不动。个个强悍无匹。心中涌起了满意的感
　　“更何况。我们现在完全是轻装上阵。根本没有什么辎重。马车。也不用携带干粮。热水等东西。多走两三千里。根本是小意思。”
　　“那倒是。没有辎重粮草的累赘。多走几千里。也算不了什么。”赤追阳策马上来道：“公子道术无边。可以凌空摄物。五鬼搬运。要什么就有什么。”
　　“凌空摄物。五鬼搬运”洪易笑了笑。并没有什么。
　　赤追阳这番话。自然是针对身后的一些人说的。
　　实际上。洪易回京一路上的辎重。食物。干粮衣物等东西。都用乾坤布袋一袋子装了。所有的人都轻装上阵。
　　不过有乾布袋的情。自然说出去。
　　实际上。现在知道易有乾坤布袋。除了赤追阳小穆。沈铁柱大金蛛。精忍和尚。禅银纱几个人之外。就连周大生雷烈这人都不知道。
　　虽然洪易所带的这人。都是忠耿耿。在龙旗上按了手印。誓死效忠洪易的人。但是乾坤布袋的事情。人越知道少越好。
　　但是这些人一路上吃喝。歇。帐篷等东西。洪易随手就变了出来却是会引起人疑惑。不过还好。用凌空摄物。道术搬运等传说来告不会道术的人。也说的过去
　　“前面就是吴渊的界了。咱们加快行程希望在天黑之前赶到吴渊省省城。我还要和抚侯庆辰大人好好的聚一聚。”
　　洪易用手指着面几人依旧在风雪之中进着。
　　有了乾坤布袋。洪易终于知道。为什么冠军侯可纵横几万里。十万里的大草原之上。夺这个部落。个部落。反击云蒙。如入无人之境了。
　　洪易这一群人。虽只有二三十几个。但是每天要消耗大量的粮食。肉食。蔬菜。尤其都是练武的。的比普通人要多上许多。
　　这二三十个人。带上二三十匹马。每天消耗的粮食。要抵挡的普通百姓的两三百人还不止。要是带上干粮。那就带上许许多多的马车。
　　在这风雪之中。马车根本无法前行。一天不知道十里路能不能走。
　　而现在有了乾坤布袋。这一切都不成问题。
　　轻装上阵。畅快而行。想停就停。想歇就歇。
　　身上大斗篷披着。完全挡住风雪。洪易仗剑骑马。冲雪赏雪。的是有一股舒服畅快的意境。
　　不过这个时候。他可没有心思赏雪。而是想快点赶到前面的吴渊省中。因为这一路上。洪易看到了冻死。饿死不少的人。
　　他赶到吴渊省。和巡抚侯庆辰量一下。怎么救济难民。要知道。大冬天。姓的日子是最难过的。
　　乾坤布袋之中。却还有八十万担精米。只要拿出十分之一来。就可以救济无数的百姓在大冬天活命。不洪易却不会傻傻的拿出来。这种事情。当然是要和吴渊省巡抚配合。官府出面。才能做的天衣无缝。
　　而且还不能让侯庆辰知道自己有乾坤布袋。
　　洪易一路从临海省回到玉京。并没有选择和禅银纱飞行。也没有择祭起法血神毯。却是有原因的。
　　他的思路很清
　　第一。他沿途住官的站。就有了纪录。以后水阳省巡抚洪康生什么事情。也难以查他的头上去。
　　第二。他乘着赶路的时间。一路融化自己的修为。同时逼迫吴大管家说出诸天生死轮的奥秘。
　　第三。他要到大禅的遗址去一趟。不单单是让精忍和尚了一下心愿。更是想调查一下州之的。无生道。真空道的况。而且他也想一看大禅寺的遗址。现在变成了什么样子。
　　洪易做事情。从来都是事先计划好。滴水不漏。要做什么。该怎么做。都心里有一本明细账单。虽然不说算无遗策。但是绝不莽撞。这也是熟读经史。观察历史上那些大人物平生。揣摩出来的严谨作风。
　　在猛烈的奔腾中。易分出了一部分的念头。降临了乾坤布袋之中。
　　乾坤布袋此时。并没有放在别人身上。而是好像去经一样贴身穿在洪易的身上。乾坤布袋乃是人仙皮制作。当作铠甲来穿。比乌金袈裟都要坚固十倍。而且自然而然的有一股暖意护住体。对身体有特别的好处。
　　现在洪易的神魂有了纯阳之意。已经可以自如的制住乾坤布袋。不用在每隔几个时辰就要精忍和尚滴血压制了。
　　这些天。禅银纱和蛛就进入了乾坤布袋空间修炼。
　　如果实体要进入乾坤布袋。洪易就必须要施展法力打开门户但是现在神魂进入。却只要微微一动就可以了。
　　乾坤布袋之中的小千世界。依旧是方圆百里。高三四十丈。轻盈盈。空气无比清新洁的气息令
　　。以为是仙境。
　　此时果然禅银纱中间默守元神。一意精修。显然是开始了参悟《过去经》的真意。此时她吸收了“神之血”。神魂又有了纯阳之性修炼《过去经》就容了许多。
　　“夜叉王。”只见禅银纱突然之。念头一动。一高大的夜叉王降临在了乾坤布的小千世界中。
　　“终于勉强和神霄道雷法开始融合。至少不会冲突了。我的神魂又坚固了不少。”禅银纱睁开眼睛。见洪易降临了间之中。不由笑道。
　　“嗯。你参悟了过经。就算洪玄机成就了人仙。咱们也可以完全斗一了至少不会他。”
　　洪易笑道。
　　“易少爷。原你练就的是大禅寺三经之中的无上秘典。过去弥陀经。老奴还以为你练就的是太上道的道术。却是失算了。呵呵。看来太上道的太上忘情。实在厉害。梦神机连他的妹妹的女儿。都不照料一下。”
　　小千世界的另外一:吴大管家,于的惨笑。
　　“这个小千世界。必也就是乾坤袋了想不。我们莽荒夺宝物。功亏一篑。却让你拣了便宜。好手段。好手段”
　　“少废话。快点说出诸天生死轮窍秘密来。不然的话。我就把你这老东西当作妖人处理。粪三日”
　　大金蛛恶狠狠道。
　　“好了。金训儿。”
　　洪易制止了大蛛话。随后对着吴大管家道：“你既然知道了我的手段。那就乖乖的说出诸天生死轮的秘密来吧。精元神庙的圣者图元都被我诛杀。”
　　“易少爷果然厉害。不愧是太上道圣女梦冰云的儿子。康少爷。熙少爷他们都不及你百分一了。”吴大家的老脸全部都是褶皱。看了看四周。“我可以把侯爷传给我的诸天生死轮告诉易少爷你。不过侯爷只传了我七八个**窍的炼方法。还有测量方法。而真正的诸天生死轮。一共有三百六十道窍的修炼易少爷就算你有这样的势力。和侯碰撞。和大乾王朝碰撞。也是以卵击石。易少爷。就算梦神机那样的神通。现在也不和大乾王朝碰撞。我劝你还是死了和侯爷作对的心思吧。”“诸天生死轮有三百六十道。那么多么”银纱听见了洪易问吴大管家。不由的震惊道。
　　“这位就是银鲨王。要是易少爷不和侯爷作对。把这个媳妇带给侯爷去看。侯爷心中也定是非常高兴的。”吴大管喘了一口气道。
　　“我修炼道术三百年。洪玄机还没有出生的时候。我就已经纵横天下了。他还是个小辈。不过你说诸天生死轮有三百六十道**窍的修炼。测量之法。我不相信。”银纱冷冷道。“那也没有什么的。爷把太上经之中的武学。造化天经之中的武学。都合二为一”吴大管家道。“这两本经。也未必就输于大禅寺的过去经。当梦神机可以借一己之力。刺杀太宗。高宗。但是现在的皇上。太子都修为高深。他却迟迟没有来刺杀。易少爷想想就知道其中的厉害关系了。”
　　“可惜。梦神机的人仙之身。被洪玄机毁掉了不然的话。他倒是可以成就。也不至于现在才渡八次雷劫。”
　　银纱冷笑
　　“大乾王朝的厉害。不用你来细说。我也知道。
　　不过他神通再高。未必就治理的好天下百姓。治理不好天下百姓。天下自然大乱。烽四起。他就自然覆灭。历朝历代。哪一朝的皇权不是强大无比？但是说倒就倒。就算是上古皇权。经历不起更替。”
　　洪易却不理会吴大家的话。
　　“易少爷的确是透”吴大管家道：“少-也不用把老奴浸粪。老奴所学的这七八个**窍的测之法。本来就是太上丹经之中的“上景八神”。说给易少爷听也无妨。”
　　“上景八神？”洪易脸上没有任何的表情道：“如此。你就说来听听吧。”
　　“上景八神。乃是脑神。神。皮。目神。项髓神。{1v。第三声。脊梁骨的意思}。鼻神。舌神。”
　　吴大管家道。
　　{上景八神。记载在宋朝道书《云笈七签》中。卷三十一。大家有兴趣的话语。可以查一查。很有趣的}
第248章穴窍，上景八神！
　　?阳神第二百四十六章太子的秘密。{第二更}
　　这“上景八神”测量之法。修炼之法。还有存神守气血的形体模样都一一的说出来吧。不过吴大管家。你也别想着欺骗我。我的武道经验丰富。外还有一个武圣精忍和尚。银纱精擅道术的同时。也擅长**窍凝练之法。我们对于武道的修为。并不在你之下。只要稍微一辨认。研究参详一番。立刻就可以辨认出真伪来。”
　　洪易听见吴大管家出“上景八神”这个名字。凭借直觉。他便知道。吴大管家只怕说的都是真的。
　　不过光说出名字还够。还的要**窍的测量方法。还有存想的图形。更有修炼的方法。这才是完完整的**窍修炼。
　　“老奴既然要告诉易少爷。又怎么会欺骗？”
　　吴大管家长长叹息一声。脸上没有表情。看不出他心中在想些什么。默默的思考了一下。他开口道。
　　“脑神。姓名觉。字道都。形长一寸一分。色泽是正白色神姓名玄文华。字道衡。也是二寸一分。色是玄黑”
　　“好家伙。太上不愧是比大禅寺还厉害的门派。居然**窍这样的详细。还把**窍的名字都起了。介绍**窍之详细。比起“精元上胎”。“谷神一窍”的修炼方法。更要详的多。”
　　洪易听着大管家一的说出了“上景八神”的形体。基本上在身体的什么部位。怎么测量。怎么修炼。怎么存神于一窍。动精血。凝聚血魄。都有一个清晰的不能再清晰的理论和方法。
　　听着。洪易对太上武道的内涵。越来越心惊越来越感觉到博大精深。惊心动魄。
　　这就是武道最巅峰的研究成就。前无数代人先贤智者才绝艳之辈。研究人体自身这个小天的所的出来的巅峰知识。
　　以人之一身。认识众神。凝练众神。聚集神之力。粉碎真空。武道长这就是人仙武学。也是真正的武道。
　　毫无疑问。就听了这“上景八”的修炼方法。洪易觉的自己好像站立在了无数前辈巨人的肩膀上视野顿时又开阔了很多对于武道的认识。甚至对于神魂的认识。也都精深了很多。
　　武术道术。魂和魄。性。和阳。都是息息相关的。
　　“如此武道。如此**窍。难怪洪玄机当年可以成就武圣。并且到达武圣的巅峰。太上丹经。果然名不虚传。不知道在如来经之中对于**窍是怎么认识的？”
　　洪易长叹一声道。
　　“这脑神不就是上胎的修之法么？”
　　银纱突然道。
　　原来禅银纱听到了“景八神”之中的脑神。突然心神一动和“精元上胎”的修炼之法。相互比较了一下。突然现。这两个**窍。居然是同一窍。
　　也就是。太上丹经之中所说的“神”就是“精元上胎”。而“精元上胎”也就是“脑神”。只是两者之间。修炼的方法。有些不同而已。
　　不过就算是同一个**窍。也有不同的修炼方法。就也有高有低。就好像是同样锻炼筋肉。也有很多种方法一样。
　　“嗯。很明显。这脑神修炼方法。比起精元上胎还要高明一些。我们修炼精元上胎的功夫。已经可以把这一窍修炼到两成。但是这脑神的修炼方法。却是可以精元上胎修炼到三成到四成。”
　　洪易听了之后。心相互一比较。随后的出了一个大概的结论。
　　“易少爷果然是博采众长。居然精元神庙的“精元上胎”修炼之法都知道。不错。太上丹经之中的“脑神”一窍。就是精元神庙的精元上胎。当年侯爷也是样说的。”吴大管家逐一的“上景八神”**窍说完之后。听见洪和禅银纱的对话。不由一愣。随后脸上似悲似惊：“易少爷当年在府邸之中。没有半点武功。出去一年。居然就有这样的就。看来侯爷当不应该放易少爷出去的。”
　　“哼。我一出侯府。如龙归大海。天高任鸟飞。洪玄机想把我困在侯府之中。当一头猪养着。怎么可能。”
　　洪易脸上没有丝毫表情。眼神烁烁光华。盯着吴大管家。“本来。我以为你会骗我的。但是现在看。你似乎并没有骗我。你之所以说这么爽快。是想要我答应你什么吧。”
　　“痛快。易少爷真是痛快。和易少爷说话。简直不耗费一点精神。我早就料到。老奴就算不说出**窍的秘密。易少爷也肯定会有手段对付老奴的。不如少受一点痛苦。还可以和易少爷谈一谈少见。易少爷的心性。果然配的上现在的成就。相比之下。康少爷。熙少爷就差了很多啊老奴希望。你以后报仇。不要伤害康少爷。熙少爷。还你的兄弟妹。也不要和侯爷作对。赵氏族。你可以伤害。不然的话。老奴就算是死了。也会着辰星量天尺来找你的。”
　　“你似乎没有资格和我谈这些。不过看来你刚才爽快说事情的情况下。我答应你。不会伤害另外的兄弟姐妹。当然。他们也并没有资格让我伤害。”洪易道。
　　“有句话。不的不说。不知道易少爷想不想听？”
　　吴大管家说出了“上景八神”的秘密之后。突然之间。显现出了前所未有的轻松。他的目光一闪。又道。
　　“你说。”
　　洪易道。
　　“其实。老奴到今天才最终现。侯爷这么多儿子之中。易少爷你是最像侯爷的。可惜。造化弄人。造化弄人。”
　　吴大管家一字一顿的道。
　　“我最像洪玄机？我最像洪玄”洪易听后。眉头一皱。嘴里喃喃念叨了两句突然之间。他冷冷一笑。“呸。洪玄机不仁不慈不忠不义
　　太上道的经书。害死我母亲。我对人从来都是有恩有仇报仇。心中自然有一杆,子来丈量恩怨。丈量人心。吴大管家。到了这个时候。你还想来破我的道心么？我看你根本不配使用百丈天王的辰星量天尺。量天尺这种器。不但是丈量天的。还是丈量人心。你自信。丈量过自己的心么？洪玄机他敢不敢用仁义之尺。丈量自己的心。哼。他不敢。所以他的武道。才是那轮转混元的生死轮。把生死混淆黑白颠倒的法轮。天圆人方。天道圆的。人心是方的。是直的。”
　　洪易在突然之间厉喝了起来。字字诛心。
　　“难怪你的武道。就在武圣上面止步了。吴大管家。你的拳法虽然到了武圣。但是你的心却没有到达武圣。难怪被我击败。你如果心意是武圣。就不会选择辰量天尺了。量天尺的真意你都不知道你还去选择它。你驾驭的了他么？”
　　“不过。吴大管家我也不杀你。是把你困在乾坤布袋之中。终老天年。”洪易说完之后。宣布了对吴大管家的处置。
　　但是吴大管家苍老容的脸上。突然闪现出了一丝血红的光泽。心神震动。一口-喷了出来。他脖子上的那个被钢叉叉破的血洞。伤口也一下破裂。开始流血。
　　显然他被洪易这一番话。真正撼动了自己内心深处的某些东西。
　　“听易少爷今天一。老奴倒是死也无遗憾了。”吴大管家直盯盯的看着洪易。然不哪里来的一劲。猛烈的弹了起来。好像一只从水面上蹦起来的大虾米。足足跃起了一人多高。然后直挺的掉落在的上。七窍之。都立刻的出血来。
　　随后。他所有的气息。都全部收敛。只剩下一团浑厚的精气。悠悠然然。
　　“他运用内脏之力。把自己心肺都震裂了。自杀而亡。”禅银纱叹息道。随后摇了摇头。
　　“啊。武圣的遗体。这可是锻炼法宝。最好的材料啊。有很多厉害的法宝。都是武圣的身体祭炼而成的。”大金烈的蹦了起来。围绕着吴大管家的尸体。团旋转。似乎是想立刻就把这个遗体。祭炼成法宝一般。“不用祭炼什么法宝了。火花之后。把他的骨灰装进坛子里面。找个风水宝的。埋葬了吧。同时把辰量天尺。也和他一起掩埋。希望他如果有来生。能明白量天尺的真正道理吧。”
　　洪易阻止了大金蛛的这个想法。
　　用手一指。一点火旋转而去。到了吴大管家的尸体之上。不一会儿。吴大管家的身就被烧成了一团灰尘。灰尘之中。有几颗晶莹透明。水晶一般的骨节。
　　洪易再用手一指。用百丈天王的乌金袈裟裹了这团灰尘和骨节。把辰星量天尺也放进其中。装进了远处宝堆中的一个坛子中
　　“百丈天王的乌金裟啊”大金蛛吧-吧-的道。脑袋摇晃好像是个拨浪鼓。一副可惜糟蹋的样子。
　　“吴渊省已经到了银纱。你继续参悟修炼。我出去了。金训儿。你也的好好的修炼。争取早一点时间。突破鬼仙境界哦。凭借你现在“半雷劫”的境界。只要突破了生死屏障。到达鬼仙。就算是尸解转世夺舍。也不会有胎中之迷的。”
　　洪易看见吴大管家自杀身亡。摇头之后。对大金蛛叮嘱道。
　　其实洪易倒也不杀他。只不过这个吴大管家最后的话。还想破他的道心。却没有想到。洪易一番反驳。反破了他的道心。在万念俱灰之下。吴大管家选择了自杀。
　　“阿易。你就放心吧。”大金蛛。
　　洪易点点头。这一念头。飞出乾坤布袋。回身体之中。
　　远处。吴渊省的大城。就在眼前了。
　　吴渊省的巡抚府邸显然就没有水阳省巡抚的一半大了。甚至连三分之一都比不上。侍卫的精悍。富贵的气息。也都远远逊色了许多。
　　“侯大人。你这是怎么了？怎么才半年时间不见。你就苍老了这么多？身体上似乎还有伤？你伤的不轻啊。”
　　洪易坐在吴渊省花之中。最初见到巡抚侯庆辰时候。倒是吃了一惊。
　　上半年夏天。侯庆辰率领大军。剿灭白云山庄的时候。当真是意气风。威风凛冽。但是现在洪易看到他的时候。却现侯庆辰裹着厚厚的棉。眼眶深深陷落。头花白。皮肤干枯。背都弓了起来。哪里有一点一省巡抚。封疆大吏的气质？简直是比乡村老学究都不如。
　　“咳咳。咳咳。咳咳”
　　侯庆辰坐在椅子上。猛烈的咳嗽。过了老半天。才说出话来：“洪易。你回去的时候。诉玉王爷一声。就说我不辅助王爷成就大事了。眼下我已经在写遗折。不日就要往朝廷。辞掉巡抚一职。”
　　“到底是怎么回事莫非是大罗派的报复？大罗派这样大的胆子。敢对你这个巡抚不利？”易目光一闪道。
　　“不是大罗派。大罗派没有对付我的胆子。是太子。太子要杀我。太子的杀手重伤了我。幸亏正一道宗主姬常月在中州讲学。要不然。我现在已经死了。不过我现在也活不了多久了。”
　　侯庆辰再次剧烈的咳嗽道。
　　“太子？太子要杀你？”洪易问道：“就因为我们剿灭了白云山庄的事情？”
　　“不是。我暗中调查。现了太子爷的秘密。
　　”侯庆辰看了看四周。“你带话玉王爷。就说太子爷恐怕和无生。真空两道邪教有不不楚的关系。你让玉王爷。好好的查一查。”
第249章太子的秘密！{第二更}
　　?太子和无生。真空两大邪教有关系？怎么可能？”
　　洪易听见侯庆辰的之后。心中猛烈的弹跳了一下。却不露声色。再次上下打量了一下侯庆辰。看着对方苍老的脸。眼神之中。突然散出了一种金色的光辉。
　　他看了出来。现侯庆辰是好端端的。并没有被什么妖魂附体。也并没有被什么东西镇压神魂。神智清。动作语言都半年前一模一样。并没有什么变化。
　　洪易如今的道术。已经是天下一流高手。除了有限的几个绝顶人物之外都没有什么人奈何的了他。在进吴渊省之前。他就用念头扫射了一下。所有的一切。都心中有了个计算。如果侯庆辰被人附体。或者是被控制了的话。不可能隐瞒的过他。“你为什么要把这情告诉我？为什么不告诉玉王。而让话？”洪易突然问道。
　　“说来你也不信。”
　　侯庆辰咳嗽着：“如今整个中州十三省。全部都是太子的势力了。我就算查出了这个消息。也不能把秘送到侯爷的手里。否则的话。肯定会被太子的人拦截下来。甚至派人传的口信。也都会被秘密截杀。现在整个中州十三省。传向朝廷的奏章。也会被人秘密的观看之后。没有什么纰漏。才会上传到朝廷。我之所以告诉你。是觉你道术高明。肯定会有办法把口信传到王爷手中的。不过你千万要小心。这吴渊省之中。也恐怕有子的人。甚至无生道。真空道的邪徒。他们都整日整日的暗中盯着我个巡抚大院呢。你进来的时候。恐怕都被他们现了。”
　　洪易道术高。也是侯庆辰知道的当年就单枪匹马。硬生生的杀掉了妃蓉。
　　不过因为洪易特的的隐性埋名。倒传扬出去别人都不知道。但是侯庆辰心中。却是明白的。“你查出了什么证没有？把证据全部给我。是不是太子爷就是无生道。真空道的教主”洪易一面道。一面心中揣摩着随后又道：“你先不要说话。我默运神魂巡视城。看一看动静。哼。这吴渊城之中如果有什么道术高手。厉害人物隐藏的话要不是武圣。不是鬼仙。都别想逃过我的睛。”
　　洪易刚刚进城。心都沉浸在“上景八神”**窍之中。倒是没有做过多的准备。只以为侯庆辰是吴渊省的巡抚。又携了袭杀白云山庄的威风。一些敌对势力不敢作祟。现在进入了巡抚大院见到侯庆辰。才知道事情已经非常的严重了。
　　“无生道。真空道两大教主。他们的修为深不可测。不过应该不是太子。但是我可以肯定太子就是最终的幕后人具体的证据。拿不出来但是我在一带兵搜查邪教巢**的时候。看见了许多教徒在拜一个神像。那个神像的模样。居然和太子竟然一模一。后面还隐藏着生辰八字。也好像和太子的年龄吻合。”
　　侯庆辰听说洪要分出一部分的神魂。查看全城。脸上一喜。随后把自现的一些情况都说了出来。
　　“你也不用写遗折。你这是神魂受了损伤。波及到身体。最后越来越虚弱。我用悲母**咒。为你恢复神魂。再给你几枚丹药。修养数月就会没有事情的。”
　　洪易一面把念头分。升腾上了天空。一面用念缠绕着吴文辉。已经现了他的神魂受到了极为严重的损伤。
　　“不错。我是神魂损伤。我带兵清缴邪教窝点的时候。看见了那尊神像。极为震。于是想把神像拖去。但是刚刚一神像。那神像就好像活过来一样。像身体之上。飞出了一个巨大的手印。把我击了一下。要不是我前面几个正一道子抵挡着。我就已经死了。但是中了那一记手印。我也刻就晕了过,。后来被人救回。身体就动弹不了。还是姬常月听说之后。急忙赶了过来。帮我读了一篇经文。我才能动弹。但是身体一比一天虚弱了就算点燃了镇香。都没有好。”
　　侯庆辰把自己的经过。了出来。
　　“那神像怎么样了？现在还在不在？”洪易急忙。
　　“早已经碎成粉末。看不出任何东西来。那神像飞出一个巨大手印的时候。就立刻粉了。”侯庆辰道。
　　“像太子的神像？无生道。真空道大手印难道是“真空大手印？”不可能。如果是真空大手印的话。恐怕侯庆辰早就死了。真空大手印。可是比我灵魂涡旋还要厉害的道术。”
　　洪易听着侯庆话。突然之间。想起了精忍和对自己所说的真空大手印。
　　未来无生经之中。最为厉害的道术
　　大禅寺一魂攻道术。
　　太子是什么模样。洪易从来也没有看过。
　　从猜测。不过此时。听见侯庆的话之中。结合自许多东西。洪易心中隐隐约约。已经抓到了什么蛛丝马迹。
　　一面用神魂缠绕侯庆辰。运动了悲母菩萨**咒。另外一面。洪易的念头升腾上天空。在整个方圆数十里的吴渊省城上空盘旋着。
　　整个吴渊省城。此时大街之上。冷冷清清。商铺也没有开门。偶尔有个把行人。都是畏畏缩缩。把衣服裹住了全身。艰难的行走着。
　　这么大冷的天气。然没有人出买卖做生意。还有行走。
　　“哼。果然有修炼道术的人气息。还有武道高手。”洪易这一把念头飞腾上天融入了风之中。满城转。轻轻搜索着不一会儿。就现了蛛丝马迹。
　　在整个吴渊城。有数个的方。都有隐隐约约一丝修道之人锻炼神魂的阴气。这种无形无质的阴气。一般修道人难以察觉的到甚至鬼仙都难以觉。像洪这种“半雷劫”高手却是可以细微的感知到。
　　与此同时。易更是现了。在城的正南角。有一个庙宇此时庙宇之中。许多讨饭的叫花子都卷缩在其中。一口大锅支了起来。热腾腾的熬着。一个身穿士服装的人。在让这些叫花子念经祈祷。同时告诉他们。念经祈祷诚心的人。可以的到一件棉衣。
　　念的经文。洪易隐约约的听了一里面是什么“往生极乐。净土真空。无生父母之类的句。显然不是正统的经文。是蛊惑人心。收敛香火信仰的邪经。“邪教都展到了城之中了。怎可能。怎么可能。”
　　洪易看见这样的情景大吃一。他万万没有想到邪教在中州这样的猖獗。居然就在大雪天。借着施粥的机会蛊惑叫花子百姓。大模大样的在城中横行。
　　这简直是暗无日了。
　　洪易想想。就要头降临下去。把那个道士擒拿住。不过心念一动。却还是没有下去。把念头收了回来。
　　“不管什么目的。既然给老百姓布施粥。让他们有口饭吃。不至于受冻饿。这也是仁义行为。这个道士虽然是邪教。也有目的。但毕竟做了事实。倒也比洪康之类的官员要好了许多。也比什么空口说白话的大儒。士绅好了很多比起我来。行为上都似乎强一那么一点点。愧。可怜我然心怀天下百姓。却还并没有为百姓做一件事实呢。凭这一条。他罪不至死。还有福。暂时不动他。让这些百姓喝一口饱粥吧。”
　　摸清楚了整个吴渊省大概情况之后。洪易猛的一下。收回了念头。
　　洪易这一下收回念头。双眼之中。精光大盛。一股温暖阳和的风。猛烈降临了整个巡抚大院的房间。
　　轰
　　侯庆辰的面前一震。出现了三圈金色的光圈。光圈之中。先是一尊悲母菩萨显现出来。让侯庆辰的神魂的以休息。随后洪易轻轻一喝。“无量光。无量寿。南无阿弥陀佛。”
　　光圈一震。一重一。把侯庆辰的神魂全部圈在了其中。
　　“回。”
　　圈在其中一会儿之后。洪易把手一抓一拍。又把侯庆辰的神魂拍了回去。
　　“醒来。”轻喝之间。侯庆辰猛的睁开了眼睛。似乎从睡梦之中清醒了过来。睁开眼睛之。采奕奕。里有以前那颓景象？
　　这一瞬间。侯庆辰又恢复了半年前。杀戮决断的铁血巡抚模样。
　　“好。想不到洪易。你有这样的神通。玉王爷果然没有看错人。你简直是王爷的左膀右臂”侯庆辰身体挺的直了一些。
　　“你的神魂受伤太重了。要不是姬常月压抑住了你的伤势。我也救不过来。这人真的深不可测。”洪刚刚在恢复侯庆辰神魂之间。揣摩到了一些事情。
　　“好。这次有你帮助我。我如虎添翼了。现立刻兵。捣毁那些邪教巢**？收罗到证据。这大雪天气。不知道有多少邪教徒。出来借着布施粥饭。施舍棉衣。蛊惑百姓呢。”侯庆辰严厉的道。
　　“还是先不忙动手。官府先开粥场。到处施舍吧。偌大一个吴渊省。有多少挨冻。挨饿的人？官府的力量肯定照顾不过来。这些邪教在施方面。也可以帮下忙的。”
　　洪易口气道。
　　“洪易。你的这话。我不敢苟同。多一天。那些姓要受到多少蛊惑。开春之后。就一不可收拾。而且官府现在存也不够。”侯庆辰皱了皱眉头。
　　“不管怎么样。侯兄。先让百姓活下来。才是仁。要是不能让百姓活下来。大义也就不是大义了。”洪易摇摇头：“于存粮不够。我们可以想办法。”
第250章真空大手印！{第三更}
　　?洪兄，你这话本府不敢芶同！”听见洪易的话，侯:血巡抚”的眉头越的皱了起来，随后道：“让邪教多蛊惑这些百姓一天，来年开春，也许这些百姓就被蛊惑得死心塌地，甚至今天还是一个老实巴交的叫花子，被布施了一件棉衣，一口饱粥之后，他们就会成为教中的骨干！让他们四处传教，大力展！整个吴渊省也许就会立刻烂！到时候会死更多的百姓！况且眼下大雪封路，就算有钱也难以调拨到米粮，动用番库的钱粮赈灾，也需要朝廷的旨意。眼下朝廷还没有拨下圣旨来，我也没有一点办法。”
　　开始侯庆辰的话语还有点严厉，但是随后却柔和了下来，这位“铁血巡抚”气性高傲，手腕强硬，是一方人物，治下也非常的严格。本来洪易的品级远远在他之下，礼法上可以随意训斥。
　　但是现在洪易毕竟神通广大，法力无边，而且刚才又救了他一命，在实力上，情分上都不好说话生分了，于是他说着说着，语气也就缓和了下来。
　　“官府做得不好，邪教做得好，百姓自然要听邪教的，得民心得天下嘛。”
　　洪易摆摆手，倒是不在意侯庆辰的态度，怎么生分，意见不合，都是一条船上的人。况且现在两人的争论，已经接触到了学问，“仁义”这个道理的认识上。
　　洪易和侯庆辰的政务分歧，一个是立刻兵捣毁邪教各个巢**。一个是先赈灾放粮放衣。
　　政见就不合了。
　　“洪兄！”侯庆辰听见洪易这话，等于是有点‘大逆不道’的味道在里面了，不由得声音再大了起来，倒不是训斥，而是怕这话传出去，遭来灾祸。
　　“洪兄你这话，我就得好好的驳斥驳斥你了朝廷怎么能和邪教比较”
　　侯庆辰清理清理了一下嗓子。
　　“不用驳斥了。咱们也是各自有道理。道理说不通地时候。就得要看拳头了。我现在道术高深。法力通玄。所以侯兄就不要和我争论了。还是听我地建议行事吧。这天大地大。道理最大。但是归根结底。拳头才是真正地道理。”
　　洪易再次摆摆手。阻止了侯庆辰在说下去。
　　“拳头大也算道理么？”听见洪易地话。侯庆辰哭笑不得。
　　“当然。而且这是很硬。很坚实地道理。所有道理地基石。没有这一条道理。所有地道理都无法实施。”洪易正色道：“侯兄现在贵为巡抚。兄弟我和你地品级相差很大。不过依旧要听我地。就是这个原因了。”
　　“我什么时候说过要听洪世兄你地话了？”侯庆辰愕然道。
　　“好了。咱们商量一下钱粮问题吧。侯世兄。你是两榜进士出生。学问精深。文章也是做得花团锦绣地。尤其是经济之道也很是精通。这一点我是很佩服地。不过现在既然邪教肆虐。你自身难保。就不用和我学术上争论了。总之咱们都是一条船上地人。不要因为这件事情生分了。”
　　洪易笑了笑，用一种不以为然，控制局面的语气道：“虽然世兄你不情愿，也不愿意承认，但是还是要听我的，不要为面子僵持了，我有两条，第一！世兄你赶快快马召集全省士绅，让他们捐献钱粮赈灾，当然，这只是杯水车薪，不过也就是掩人耳目而已，你腾出几个大蕃库来，我给你十万担精米，足可以赈济一省灾民了。第二，你在赈灾的同时，把八营兵权给我，由我的手下带兵安排一切。”
　　“就这两条，你出面赈灾！我出面兴兵事。”
　　洪易说完之后，身体轻轻地向后面椅子上一靠，显得一切都在计划之中的模样。
　　“召集全省士绅捐献钱粮？那真的是杯水车薪，那些大地主，大豪绅地家里虽然存了堆积如山的库粮，但是他们都是铁公鸡，眼下大雪封路，粮价更是上涨，他们更会一毛不拔的角色，连本府也奈何不了他们。总不可能无缘无故的抄他们地家吧，还有，你哪里来十万担精米？”
　　侯庆辰惑道。
　　“这个你不用管那么许多了，总之我运用五鬼搬运，都要给你搬运过来。不过这件事情你可丝毫不能泄露，召集大地主士绅只是掩人耳目，毕竟道术做事，要是传到朝廷之中，你的位置不稳当，甚至会波及到王爷也未必可知！”
　　洪易倒不是担心，自己从乾坤布袋中取出十万担精米来的事情，侯庆辰会泄露出去，他只会守口如瓶，毕竟运用道术赈灾的事情，到哪朝哪代，都是被朝廷所忌讳的。
　　以往史书之中，有很多道士在洪水的时候运道术堵水，救济灾民，但是转眼之间，就会被朝廷缉拿。
　　朝廷怕地就是这种“运用邪术收敛民心的妖人”。
　　侯庆辰要是传了出去，自己地人头官职第一就保不住。
　　“你还要八营的兵权这个，得让我好好想想”侯庆辰对洪易“变”出十万担精米地事情倒还不怎么追问，他深深知道厉害性，有些东西知道得越多反而不利。
　　不过洪易要兵权的事情，他就得好好考虑了。
　　吴渊省八营兵马，四千铁骑，轻易给人，事情自然是重大。
　　不过洪易却并没有理会侯庆辰地思考，而是直接喝了一声。
　　“铁柱，你进来！”
　　“是！”
　　沈柱穿着大狼皮斗篷，手拿一根精钢方天画戟，宛如天神一般走了进来，整个房屋都在微微的颤抖。
　　“你带上侯大人的手诏，还有随行的僚幕，到吴渊城外的兵营之中，调五十铁骑，奔赴霸县，和霸县县令商量，就说官府和所在地教坛合作，共同赈济灾民。如果这次大雪过后，不冻死，饿死一名百姓，从此以后，无生，真空两教，可以随意在吴渊省传教，绝不缉拿！”
　　“小穆，你进来！你和
　　起。雷烈辅助你，也带侯大人的手令，五十铁骑，县！”
　　“赤追阳，你也带五十铁骑，赶赴吴县！”
　　“周大先生，你赶赴恒县！”
　　“山丘，你带两名银鲨武士，五十铁骑赶赴温县。”
　　“非烟，你带两名银鲨武士，五十铁骑，赶赴渊县。”
　　随着一个个的亲信叫了进来，站成一排，个个身手高深莫测地模样，看得侯庆辰都长大了嘴巴，这个“铁血巡抚”也被洪易一瞬间爆出来的实力惊呆了。
　　而且从洪易的口中，一个一个的县蹦出来，显现出了洪易对整个吴渊省的地理分布，了如指掌到了一种明细的程度。
　　不到一盏茶的时候，整个吴渊省十多个县，几个府的布置，全部被洪易派上了人和兵马。
　　“注意，你们一定要装出官府准备和邪教合作地假象，到了各县之后，和县令商量，再和各地的教坛头目谈话，在赈灾完毕之后，把大头目一体暗中擒拿！注意，是要暗中擒拿！不要弄出民变来！”
　　洪易吩咐完毕之后，对着自己的属下道：“你们明白了我的意思了么？”
　　“公子是要兵不厌诈，先引诱出教坛头目来，再暗中行事吧，侯大人被邪教伤害，这些邪教现在猖獗了起来。侯大人这个态度，也算是表态，倒真的可能以为这些邪教头目以为侯大人转了风向。”
　　周大先生目光闪烁道。
　　“不错，邪教要展，肯定要依靠官府，可惜侯兄刚硬，现在我正是抛出了这个诱饵，由不得他们不上钩！我可先说好了，这些邪教头目不能明目张胆地抓，要不然，那些信徒动闹事，一下就是全省烂！其中的分寸，由你们自己掌握。同时，你们还要和县令配合好！注意，那些县令也可能有的被邪教渗透了，也都摸清楚！然后一体擒拿！”
　　洪易道。
　　“公子真是人中之豪杰，这样雷厉风行，可是侯大人在还在考虑呢。”周大先生道。
　　“不要紧！”洪易嘿嘿一笑，从椅子上站了起来，漫步走到了书桌旁边，铺好了纸张，研磨好了墨块，随后拿起侯庆辰地巡抚大印，在空白的文书上，狠狠的盖上了朱砂，上面便出现一个清晰鲜红的大印。
　　“侯兄，我墨也帮你磨好了，印也帮你盖上了，就请你写手令吧。”
　　洪易做完这一切之后，把手一伸，做了个请地姿势，向侯庆辰道。
　　“洪兄，真有你的，王爷有了你的辅助，只怕日后真的是有希望荣登大宝，君临天下。如此，我也只有听你的了。”
　　侯庆辰先是无奈的一笑，随后哈哈大笑起来，坐到桌子前，一张一张地写了几份调兵手令。随后洪易把这些调兵手令一一的让手下拿好了，一阵急促地脚步之声，手下全部奔腾了出去，和他们一起的，自然还有侯庆辰地僚幕。
　　“好了！侯兄，这几天的时间，我就呆在你地身边，你出面和大士绅富豪见个面，命令他们出钱出粮吧。有我在这吴渊省城之中，就算无生道，真空道两大教主亲自来，也不能把你怎么样！”
　　洪易又回到座位上，傲然的道。
　　看着洪易悠然自得，三言两语，雷厉风行，把所有事情安排得滴水不漏，竟然是要一举扫平邪教的同时，借助邪教势力赈灾。就算是侯庆辰这样的铁腕人物，都禁不住伸起了大拇指，
　　“君乃是济世豪杰，我自愧不如！”
　　“侯兄过奖了！”洪易坐下来之后，念头一动，一股阳和之风，陡然飞了出去，分化成几十股，却又悄悄的附到自己手下的后面。
　　邪教横行，其中有些厉害人物，洪易的这群手下，虽然个个精悍，不怕稍微的邪法，但是遇到了真正的高手，却就难以抵挡，洪易分出神魂念头附在他们的身上，正是悄悄的帮他们抵御邪法，遇到真正的高手，洪易甚至可以感应到之后，真魂飞出去。
　　尤其是小穆身边，是精忍和尚跟着的，这个大武圣在，就算是鬼仙都讨不到任何便宜。
　　而且自己的手下，也有不少对付神魂的武器。比如在神风国采购的“桃神灭魂箭”，乃是桃木，法咒制作成的箭矢，可以伤害神魂。
　　更何况，洪易借着这个机会，还可以看一看自己手下办事的情况，能不能独当一面？
　　光有武力还不行，还得足智多谋，独当一面才是得力助手。
　　以后到了玉京之中，明争暗斗的事情还多，这次在吴渊省，正是要锻炼锻炼。
　　“最少三天，最多五天，全省各县的结果就会出来了。我保证我这一番动作，可以捣毁邪教头目，甚至可以引出真正的幕后高手！如果真的和太子有关，我拿到了证据，交给玉亲王，在朝会之上，当场甩出来，足可以把太子证到死地！满朝文武，士大夫面前，就算皇上要维护太子，也恐怕没有那个借口。”
　　洪易心中已经盘算到了。
　　他这样做，也算是打草惊蛇，惊出了蛇来，可以一举擒拿，带回玉京，况且这次打草，借着侯庆辰的名义，又不暴露自己。
　　果然，就在洪易命令出一天之后，数十封秘信从吴渊省城各个秘密的地方传了出去，有的传向玉京方向，有的传向了中州总督府邸！
第251章雷厉风行！{第一更}
　　?阳神第二百四十九章阳神秘密。{第二更}
　　州。中州。听这名字。就知道这的方处在大乾天置的一片辽阔土的。
　　中州十三省。除了各省的巡抚之外。还有一个中州总督。管辖全州辽阔土的上的事情。不过总督可以节制巡抚。却不能随意的任免巡抚。
　　凡是巡抚级别的官。都是由朝廷直接任免。
　　不过就算是这样。一州总督。仍旧有着巨大的权威。是不折不扣的真正封疆大吏。
　　中州的情况和南州差不多。不过整个中州的土的太辽阔了。比南州的情况复杂多。
　　中州总督府不别的方。正是在中州偏移向北一点置的“太康省”之中。
　　“太康省”这,省城在整个大乾天州土的上简直是家喻户晓。人人都知道。不为别的。原因只有一个。就是名震数千年。香火鼎盛。跑马点香。庙宇辉煌数千大殿的大禅寺。就在太康省。太始山之中。
　　大禅寺虽然坐落在康省之中。但名头远远盖压了这个省份。甚至盖压了整个中州。提起中州。域外的人都知道中州大禅寺。
　　不过如今的大禅寺。早已经覆灭。剩下了遗址
　　“太康省”中州总府就坐落在城的最中央。沿街修建的都是高大墙壁。高大的官邸房。一连数十座。其余恢宏。丝毫不下于富裕的南方诸省官邸。
　　此时。太康省总薛还真正在己的书房之中一边饮茶。一面透过窗户上镶嵌着的晶莹琉璃。看着窗户外的雪景以及远处连绵的太始山脉。以及太始山脉之。依稀可见的庙宇残骸。
　　总督书房十分。一律的银丝楠木结构。稳固结实。可以俯瞰全城一目了然。简直是有一种登高望远的意境。
　　高楼赏雪。烤火焚香清净修心。养住性情。品茶论道。这是人生一大快事也是许多文人。士大夫们于干的事情。
　　不过此时。这个权势滔天的中州总督薛还真却没有任何的心思高楼赏雪。他正在翻看一份份的邸报。还从吴渊省传达过来的文件。
　　与此同时。他的对。坐了一个拿拂尘。身材拔。脸上色泽圆润。头上插着玉簪上戴着玉扳指的道士。
　　这个道士全身上下。都带着一种富贵的气息。只要是眼睛锐利的人。都看的出来。士是从京城里面大道观出来的。
　　不是京城大道观里面的道士。和公贵族接触久了绝对不可能养出这种富贵的气质。
　　不过这个道士身上却没有缠绕何的带子。既然不是正一道也不是方仙道的人。却是没有人能看出来他是来自哪一派的道门。
　　“这水晶琉璃片儿。还真的纯净的跟水一样。就是太脆了。薛大人。想必是冠军侯爷送你的吧。这可是个稀罕物儿。”这个富贵道士眼睛看着窗户上镶嵌水晶琉璃块。手摸摸。擦拭掉了上面的雾气。口中啧啧称奇。
　　“蓝先生。难道冠军侯没有给太子爷送么？”薛还真眼睛一闪道。
　　“哼。他给皇上送三千方。各个省份总督巡抚也都送了一些。但是却唯独没有给太爷那里送上一份。其心可诛啊。”被称做蓝先生的道士鼻子里面冷哼了一声。随后乎不愿意多提冠军侯的事情。而是又：“怎么。薛大人。吴渊省是不是出了什么事情了？我和是看到了很多从吴渊的密信？”
　　“不错。吴渊省那侯庆辰是又闹出了动静来。”薛还真道。“这个该死的东西。看来就真的应该杀掉他。”蓝先生咬着牙齿道。
　　“嗯。别忙。这好像是他转了风向了。居然派出了麾下的四营兵马。到各县灾。而且他居然让那些县令和无生。真两道的大小头目合作。共同灾。这事情就令人费了莫非是他受到了训。有心投靠太子爷？”薛还真疑惑了一句。又用手拍拍手中的密信。轻轻一甩。密信就好像是飞镖一般的飞起。旋转向了蓝先生这个富贵道士。
　　蓝先生两指一伸。就夹在了指之中。手腕一。脸色微微的变了一下。随后叫了一：“好。”
　　“好。全天下总督之中。论起真本领来。以圣手天刀卫太仓卫大人为最。不过我看。薛人的武力。恐怕排上第二了。”
　　“蓝先生过奖了。某这点武力。怎么能和卫太仓大人相比。算是赤州。锦州。银州。云州。燕州。雪州。音州。蛮州。沙州。青州。年州。庆州这些总督大人相比。也是排列在末位的”
　　薛还真谦虚的笑了笑。嘴角有些让人看上去冷的味道。
　　“薛大人太过谦虚。不过话又说回来。既然吴渊省并没有弄出什么不利的事情来。也就不去管他好了。不过消息还是给太
　　道的好。”蓝先生道。
　　“太子爷只怕也知道这个事情了吧。毕竟整个中州。所有的事情都肯定先被太子爷知道的”薛还真道。
　　“当然。太子爷的力。不是你我想象中的巨大。翻手为云。覆手为雨来差不多。况且太子爷始终要荣登大宝的。何去何从。薛大人的心中早早下结论吧。”
　　蓝先生道。
　　“这个结论怎么个下法？我现在不是为太子爷唯命是从么？”薛还真猫了一下眼神。
　　“哈哈哈哈。薛大。你虽然对子爷唯命是从。但是却还没有下死决心。我问大人一句。若是有一天。京城有变靠近京城的中州之的。你做为总督会怎么？会不会控制诸省巡抚。节制兵马。起兵勤王？”
　　蓝先生突道。
　　“当然京城有变。天下督抚都起兵王护驾。是历朝历代做臣子的大义。”薛还真道。
　　“那薛大人是勤谁家的王？护哪家呢？”蓝先生步步紧逼似的问道。
　　“当然是勤太子爷王。护太子的架。”薛还真道。
　　“好。站对了队伍。”先生微微一点头。对这回答很是满意：“实不相瞒。玉京城周边除了这中州之外北方的雪州。西边的年州东边的音州总督和薛大人都是一回答。”
　　“眼下太子爷要,做什么？”薛真道问道。
　　“也不要你做什么。是掌握好各省巡抚。节制他们而已。要知道天下有变。像中州这的大州。就算是总督。也难以节制住各省抚的。还有。你竭力为中州之的的无。真空两道教坛提供方便。任凭他们展教徒。展的越多越好。”蓝先生阴阴一笑。
　　“可是。无生真两道乃是邪。万一闹的太大。纸包不住火。被朝廷知道了。我也肯定要受到弹劾。要知道最近正一道宗主姬常月到了中州讲学未必就没受皇上的秘旨。况且朝廷之洪太师最道门和邪教。若他动起手来”
　　薛还真推敲着道。
　　“朝廷的事情太子爷自有分寸。洪太师乃是太子爷的恩师。虽然他对皇上忠诚无比。但是最近他也自顾不暇。太上道的圣女苏沐已经在了玉京城之中。隐隐约约对他进行了牵制。不解决掉太上道的事情来。他腾挪不出手脚来。”
　　蓝先生笑了笑。
　　“如此。那我就放心了。蓝先生。你就回去禀告太子。说我一定尽快会把中州十三省巡抚全部制约住的。眼下中州十三省。虽然有几个巡抚仗着玉亲王。和亲王势力。不受我节制。但是既然太子爷下了决心。我倒是就好下手了。最好。最好子爷在朝廷之。闹,什么风波来。令皇上责斥位亲王。那么邸报下来。就人心惶惶。那些巡抚也就动摇了。这样的事情就更办了。”
　　薛还真站起身来。依旧透过窗户。远望雪景。
　　“我自然会给太子传信的。”
　　蓝先生从怀里掏出一张纸来。叠了个纸鹤。然后手臂一震：“飞起。”
　　这个纸鹤居然翩翩起舞。凌空飞起来。一下震动翅膀。从门户外面钻出去。飞腾上天。转眼就消失的无影无踪。
　　“好道术。”薛道。
　　“雕虫小技而已。”蓝先生笑
　　“上景八神的**窍修炼之法。果然是神妙无比。太上丹经。太上丹经。真不愧是天下第一大道门的秘诀书。这乃是上景八神。要知道。古老的道书之中隐隐约约的提到了。内景二十四神这个名词的。也就是说。除了上景八神外。还有中八神。下景八。却不知道这些**窍。是个什么样子的了。要是能一一的修炼成功。我都想不修鬼仙大道。而走人仙武道。碎真空的路了。”
　　乾坤布袋之中。
　　银纱和洪易的神一招一式。对拆着武功。
　　两人身形往来。拳。。交替之间。姿势优美。毫无烟火之气。显然是交流武道心。而并不是实战搏杀。
　　实际上。禅银纱的武道修为虽然如精忍和尚。太仓。吴大管家这些灵肉合一的武圣。但是却可以战胜任何一位灵肉合一的武道巅峰大宗师。
　　也可以说。单单凭借武功。就算高明的武道修炼者。只要不是武圣。统统都不是禅银纱的对手。
　　两人此时。正在研究上景八八个**窍的力量。还有怎么运用气血存想修炼。
　　到了“上景八神”的修炼方法毫无疑问。对于洪易和禅银纱的收获是巨大的。两人修炼的道术。不是武术但是肉身上巨大潜力提升。也可以剧烈的增加神魂之力。
　　“当初我碰见了白猿王白子岳的时候。问他要怎么样才能够脱。他说武道粉碎真空。道术成就阳神
　　还要练习未来无生经上面的手段凝聚无数人的香念。才能聚集无穷无尽的力量脱彼岸。我觉他的话点儿玄。阳神难成。人仙绝顶粉碎真空也极难成。更别说是两者合一了。”
　　洪易听下手下来道。
　　“肉身和神魂有莫的关系成就阳神。我猜测。恐怕必须要身的辅助。只有在肉身**仙之后。才能在渡过九雷劫之后的一刹那。突然把肉身庞大的气血转化为神魂之力。然后二者合一。才能成就阳神。否则的话。就算渡过九次雷仍旧成不了神。”
　　禅银纱突然对洪易。
　　“我们天下八大妖仙。孔雀王。天蛇王这两大妖仙非常。成道很多年了。
　　但是白猿王的龄我要小的多。却排名在第三。他的话还是非常有道理的他的修为。也比我高深一。更何况他现在转世。在元突白家。元突白家在真罡门中。影响力非常之大。现在的真罡门门主。就是白奉先。也是白猿王的叔爷爷。”
　　“哦。元突白居然掌握着天下六大圣的真罡门。难怪白子岳尸解之后。要转生到白家去。”洪易了一惊道。“不过你刚才说。成就阳神。需要把肉身修炼**仙。这可是你神霄道的说明？”
　　“不是。是我刚刚隐隐约约领悟出来。”禅银道。“毕竟。阳神境界高深莫测。就算我神霄道的祖师。也没有练成。我只是结合了我神霄道历代祖师的经历。他们为什么会创造出电光耀体术来？而且精忍和尚说。当年梦神机了六十年时。练就天元神丹。把自己的肉身生生推到人仙境界。到底是为了什么？还有。精元神庙的灵肉理论。魂魄理论。还有古老道术传承下来的口诀。修性要修命。修魂要修魄。这一切。综合起来。我的感觉没有错。要成就阳神。渡过九重雷劫之后。必须要还要一道关卡。一道辅助力量。那就人仙的肉身之力。”
　　“成就阳神。需要道修炼**？”易听着禅银纱领悟出来的东西。声音微微的颤动。凭借直觉。他感觉到禅银纱的猜测是正确的。
　　不过如果是这样的。那阳神路。就更加的遥远了。
　　“那梦神机被毁了人仙肉身。岂不是就没有希望成就阳神了？”洪易又道。
　　“不错。只要梦神不成阳神。怕就有种种的手段来对他。他就不能真正的天下无敌。这肯定是当初大乾朝廷种种计划之后。施展的手段。”禅银纱说着。随后眉宇之间。烁出了一丝担心：“不过那吴大管家说诸天生死轮居然有三百六十个**窍。这实是太令人触目惊心。如果真的是这样的话。你父亲玄机只怕比当年印月和尚还要恐怖数倍。要知道。当年印月和尚。也只是练就了一百零八**窍。”
　　“太上丹经和造化经合二为一。自然厉害。不过我却也不怕他。更何况。我现在知道了无生道。真空道和太子之间的关系。也知道了他虽然是太子的师傅。但是也是太子的。肉中刺现在我打草惊蛇。引出无生道。真空道两大秘密。也是四个字。驱虎吞狼。”
　　“驱虎吞狼？”禅银纱问道。“不错。正是驱虎狼。先让他们消耗实力再说。现在我们知道了上景八神这八大**窍。练之后。武道更进一步。眼下春天来到。春雷一响。就立刻去渡雷。虽然说渡过了雷劫之后。有很长一段时间的神魂虚弱。但是我们练就了过去经。更服用了邪神血。又会借助精元胎以身体的血魄来恢复神魂。想必也很快就恢复。”
　　洪易斩钉截铁的道
　　“你就留在乾坤布袋之中修炼。我神魂出去。依照刚才我们讨论的经验修行。几天养好神。恐怕有一场好的交手。”
　　洪易在说话之间。神魂已经遁了出去。回到自己的肉身。
　　他的身体。坐在床上。四周漆黑一片。显然是深夜。
　　运起气血。洪易守住了上景八神。还有谷神一窍。这九个**窍。逐一的运转。动弹。突然之间。身体再次进入了“无法无念”的境界。
　　在进入无法无念境界的一刹。易突然之间。觉到了自己九大**窍。和深邃的天空无穷远处。某一:的星辰。有着非常细微。若有若无的相互感应。
　　不过这种感觉一闪逝。
　　随后洪易咦的一声。睁开了眼睛。捉摸着。再入“无法无念”的状态。却再也难以寻觅到这种感应了。似乎这种感应是做梦一般。
第252章阳神秘密！{第二更}
　　?“嗯？我刚刚似乎感觉到了天上星辰那一丝轻微的力量和我的**窍产生了共鸣？这怎么可能？这可是印月和尚在《斗佛笔录》之中提到的当**窍修炼到了一定程度之后，极其高深的境界啊，我才区区一个刚刚踏入武道宗师境界的人，练髓都没有练成，怎么可能就修炼到这种境界？”
　　洪易在黑暗之中，反复的回想着刚刚身体上的那微一幕。
　　站起身来，打开窗户，看了看外面黑沉沉的天空，还有呼啸的狂风，哪里有一丝的星光？
　　此时，大雪已经停了下来，但是风大，其中带着零星的雪沫子砸在人的脸上，非常疼痛。哈出一口气来，都可以在眉毛，头之间冻成冰渣儿。
　　不过洪易的身体一点儿都不冷。除了他武功高强，身体强壮之外，乾坤布袋当作内衣，永远都有一股温暖的阳和味道，比起什么动物的毛皮都要好得多。
　　对于刚刚练武，窍存神时候的修炼，**窍和星辰产生了共鸣，洪易是反复思考，都百思不得其解。
　　如果是普通者，练武的时候出现这种情况，也都肯定会忽略，以为只是错觉，但是洪易却是"半雷劫"的鬼仙，神魂敏感到了极点！对于任何细微的念头生灭，都掌握得住，更何况是这种身体上的感应变化？
　　按照理，这是**窍修炼到了极高的境界，快要成就人仙的时候，才会和天上星辰共鸣。天地人隐隐约约沟通地极其高深境界。
　　人身就是一小天地人身窍和天上地星辰一样。这是武道之中地高深理论，越了**本身的一种理论这在洪易读到印月和尚注解的武经就知道了。
　　就连禅银纱在炼的时候都没有一丝一毫的这种感觉。洪易不相信自己会有。
　　天上星辰是有力量地，这一点洪易毫不怀疑。太阳也是一颗星辰，其中的光线聚集起来，足可以变成熊熊真火，其它的无穷无尽星辰虽然没有太的力量那么大但总是有微弱的力量和光华传递下来的
　　砰！关上了窗户，不让寒风吹拂来，洪易依旧坐在床上，再次修行，把念头分成九股，守护住**窍。>“上景八神，一合入身，帝君玄母，五神各陈举形遁化流变适真，千乘万骑，俱升帝晨，白元无英，道养太宾…………”
　　念叨着**窍口诀，震动全身，存想九神居在窍中蠢蠢欲动孕育神胎。
　　洪易这才现，**窍的修炼方法存神，守窍，运转气血，的确是和道术修炼神魂相似，不过道术修炼神魂，依附的力量，都是天地之间地各种气息，而武道地修炼，而是运用气血，在身体**窍之中，把血魄化成一种神灵之形。
　　“看来武道，仙道，都有相通的地方。”
　　洪易这一守护住九窍，让念头停留在窍中，调和气血凝聚成神灵之形之后，再次站起身来，动了龙象法印，真武圣体之中的练髓秘法。
　　在从莽荒回来的这些天，洪易也和精忍和尚讨论了武学，终于把龙象法印卩，还有真武圣体的练髓秘诀融合为一体。
　　精忍和尚乃是当世武道大家，对于武学的认识太过精深了，比禅银纱对武学的认识都要丰富得多，对于这样一个活生生地老师，洪易肯定会询问，掏光他地知识。
　　四肢动摇，浑身晃动，鼻腔喉咙音，念念有词，似乎身体之中藏了龟象这四种动物。
　　洪易打拳之间，每一拳劈去，力量都立刻渗透骨髓，打了片刻，只觉得骨髓里面暖融融，好像虫一般的拱来拱去，一趟拳，声音打了下来，全身已经是火炉一般地炽烈，显然是骨髓动，气血循环加快。
　　“嗯，自己的身体怎么越来越热？是了，邪神之血？是邪神之血在动！难怪，难怪我刚才感觉到了**窍能和星辰共鸣，原来如此！听说梦神机练就天元神丹，都抢夺了精元神庙的三滴邪神之血，想必知道，邪神之血居然有这种力量！”
　　洪易这下，动了骨髓，循环了气血，终于引动了十多天前服用的“邪神之血”最后一点药
　　原来邪神之血本来就是一名被斩杀的人仙巅峰高手，战神的血液精华酿造的酒液，其中蕴含的意志不但对神魂的修炼有莫大好处，血液之中的武道经验，还有**窍和星辰相互呼应的一种存留经验都可以使得人的身体在修炼**窍的时候，强行感
　　辰呼应的境界。
　　洪易终于明白了这个！
　　再次修炼的时候，没有了那份和星辰相互呼应的境界，想必是血液之中的药效过了。
　　“可惜，要是有四五十滴的邪神之血，让我全部服用了，我可能就真的可以直接修炼到人仙境界！不知道整个精元神庙有没有这么多的邪神之血？”
　　洪易停下身体来，脱掉了外面的衣服，解下乾坤布袋，然后人进入了布袋之中。
　　在乾坤布袋之休息，自然是最为安全的。外面有任何的动静，作为神魂和布袋祭炼完成的人，洪易都知道得清楚。
　　洪易人进入乾坤布袋之中，整个漆黑的房间之中，被子蒙着的床下面，并没有人，就只剩下一个皮袋
　　五天后。
　　大雪也停止住了，天气略微好转，太阳也出来，冰雪也开始初步融化。虽然冬天仍旧没有过去，大雪仍旧可能要降落下来，但是总算是给了那些没有准备冬事的穷苦人家一点缓过气来的希望。
　　就在这天之，整个吴源省生了一场剧烈的变化！
　　大量赈灾粮食了下去。整个大雪数天，吴渊省冻死，饿死的百姓是最少的。这也算得上是一大政绩了。
　　不过更大的政绩就是，洪易布的一切，果然收到了效果。吴渊省二十多个县府的无生道，真空道邪教头目，以为官府妥协了，和他们合作，都一个个毫无戒心，都和县令结纳，在共同灾之后，由洪易的在晚上突然出手，全部擒拿！然后以迅雷不及掩耳之势，押解到了吴渊省城之中。
　　这个时候，有的地方也惹出了民变，但是随后各大县的衙门把许多棉衣，银钱，却了下去，这些东西实打实的落到了穷苦人家的手里。每个人的份额，至少可以让人勉强度过整个冬天了，而且在来年开春，青黄不接的时候，也可以吃得上饭，不至于逃荒。
　　这样的再次灾，却立刻就安抚了刚刚才蛊惑的还不深的贫民百姓。
　　至于其余的邪教骨干，在这次灾的摸索之中，洪易的手下连同侯庆辰的手下也摸清楚了，也一体擒拿！一下失去了骨干份子，整个吴渊省的几十处邪教香坛，也都全部毁灭。
　　这当真就是一场暴风骤雨般的行动，几乎在没有人反应过来的时候，刚刚在吴渊省萌生起来的无生，真空两道，立刻消灭在了萌芽之中。
　　虽然在抓捕行动之中，也受到了一些抵抗，但是洪易手下力量太强大了，消灭了几个连马区物都不会，只会邪法迷惑，夜游，日游的道士之后，也就完全控制住了局面
　　好！抓了二十八处香坛！收罗出的证据，不计其数！你看看这些神像？这些银钱，还有粮食！还有纸符，传教的经文！这些统统都要送到京城去，让皇上过目才好！”
　　巡抚府邸之中，侯庆辰兴奋的走来走去，看着大堂之中堆积如山的神像，符纸，传教经文，刻印的典籍等东西，还有一些秘密来往各地的信件，花名册等等证据，简直是心花怒放。
　　“这次洪兄，全靠你雷厉风行！不但没有耽误灾，还把邪教一网打尽！你真是算无遗策！”
　　到了此时，侯庆辰也对洪易彻底的佩服了。
　　“这没有什么，都是一群乌合之众。历来只要是太平戚世，邪教都斗不过官府！”洪易笑道：“不过这些证据，也不算是什么证据，一下恐怕证不死太子。眼下只不过是洒下了鱼饵，让人来上钩而已。省城大牢之中，已经关押了三十多个骨干头目，我估着，在这两三天之内，肯定会有高手来营救他们！甚至刺杀你！要是抓捕到来营救的高手，这才是重要人物！最好是无生道，真空道的教主前来，那就更好了！”
　　洪易算计了，这次侯庆辰动静闹得太大，肯定会惊动无生，真空高层！
　　这两天之中，说不定教主都会前来！
　　洪易是拿两教教主！直接带到玉！
　　现在的他，今非昔比！要干就干大的！
第253章钓大鱼！{第三更}
　　?ps:今：天这一章，我构思了久，动笔之前，再三的删除了好多东西，才写出了满意的形势所以更辛晚了一点，今天还有两章，不过大家可能要明天早上才能看得到了。
　　拖延了这么久，大家还请原谅，不是我不努力，而是情节上的构思，要花功夫，万一情节写得不满意，那就不好修改了，不过我承诺哦的，肯定会完成，今宵写，也肯定会完成的………………
　　皇都。
　　玉京。
　　皇城正东面的太子东宫之中。
　　一个头带玉冠，上镶嵌着几缕赤金色金花的人坐在宫殿深处的椅子上，这个人眉宇天庭之间，无时无刻都有一股紫色的气流笼罩着，似烟似雾，给人一种无比神秘的高贵。
　　如果有擅长“望气”的道术高人去看，就知道此人贵不可言，禄命丰厚得无与伦比。全身没有一丝一毫的“败相”“破相”，有的似乎是一种“紫气东来”的韵味。
　　这人是大乾太子杨元，眼下已经有了三十六岁，过了而立之年。但是因为大乾皇帝还在位，于是隐居东宫，平常并不露面，也不监察国家，而是默默雌守，伏。
　　本来大乾朝廷稳固，外虽有敌云蒙火罗，但却被两个强者一个“神威王”杨拓一个“冠军侯”两大名将，“战神”，足可以抵御得住侵略，甚至还有机会开疆括土。国家眼下也是太平戚世，稳固非常。这样的形式下去太子的位置只要熬下去，总有一天会荣登大宝。
　　但是这得还要上数十年，甚至再过三五十年也说不一定。
　　所以整个大乾朝廷，只要明眼人，都知道太子并不甘心，甚至连皇帝都知道太子地不甘，于是大力提拔亲王，重用另外几个儿子，而造成朝廷之中的一个势力地平衡让太子和其它几位亲王去争斗自己稳如泰山……一……一……
　　此时，这位大乾太子杨元坐在殿之中，身上穿着宽大地锦袍，双手放在椅子的扶手上，四平八稳，似乎有一种拿捏江山的气势。
　　“”
　　太子坐得稳当，眼皮垂下似乎什么都没有想也什么都没有做，空旷的大殿堂之中没有一个伺候的太监，还有护卫，宫女。
　　因为这些宫女，太监，护卫都知道，太子这个时候正在想事情，是万万不能打搅地。
　　良久之后，突然之间，一声轻微的鼻音从太子的鼻腔之中哼了出来，整个大殿居然一下变得微微黑暗了一下。随后，大殿的中央，出现了一个女子。
　　这个女子全身洁白，衣袂飘飘，柳叶眉，杏眼桃腮，脚下踩着一双淡白色的云覆，双手背着，一出现之后，就漫不经心的上下打量了一下整个大殿的情况，随后把目光放在了坐在正中央太子的身上。
　　“无生，你居然真身进皇宫之中来了？要知道，我师傅已经修炼成了人仙，血气笼罩，众神所归。整个玉京的道术高手，无时无刻都会感受到压追，就连我最近修炼神通，都有些神魂运转不畅了，蓝九那奴才，更是借故出京了。”
　　太子看着这个女子一出现，眼神抬了起来，古不变地眼睛之中，居然有了一丝异常地神采。
　　“你不用说，我就已经知道了，刚刚在玉京城十里之外，我就感觉到了浓烈阳刚气血逼追得我十分不舒服，人仙之道，生死玄关，天地之桥，他终究还是成了。一窍通，百窍通，日后要对付他就更加的困难了。”这个被太子称做“无生”的女子道。她在说话之间，居然直呼太子为你。称呼之中没有丝毫的敬畏，可见身份非常到了极点。
　　“他是我师傅，我自然知道他的厉害，要不是他道心当年被破，早在二十年前就会有如此的成就……”
　　太子笑了笑。
　　“无妨，这次大雪恐怕是上天赐你的。”无生慢条斯理地道：“这次大雪如此之久，天下遭灾，正适合展教务，收拢香火，这个冬天过后，我借助天下香火之力，就能帮助你凝聚成九**身，斗姆玄灵，真空之不朽元神。九九归一之后，他也未必就奈何得了我们！”
　　“中州地教务展得不错，不过这教务，只能展于一时，借他们之力练就神通而已，一旦成功之后，就得着手废除了。”太子缓慢的说着话。
　　“当然，你登基之后，这两大教肯定要废除地，就算你不登基，等我们神通大成之后，也要废除，你出手主持政务，以雷霆万钧之势扫灭，也可以让满朝士大夫看一看你的手段，从而取得他们的支持。”
　　这个叫“无生”的绝美女子点了点头，“这其中的道理，我自然明白。我自然不会留恋教门权柄，邪教权柄，岂能比得上天下社稷之神器？”
　　“一切都交给你去办吧。”太子长长嘘出一口气，气流在冰冷的大殿空气之中，居然凝聚成了一团白雾，久久不散，好像一副淡淡的水墨山水画，形成了各种各样的影子。
　　“无生”的绝美女子眉头一皱，但着白气演化的各种影子，散又聚聚了又散，脸上显现出一种沉思。
　　“你说得不错社稷神器之权柄自然比教门领袖要好得多。看见了么？未来，未来，不知道是个什么样子，我也参悟不，看不清楚。”
　　太子说完之后用手一抹，面前的白雾全部消散。“不过，无生！若有未来，我自然纳你为妃，然后废掉皇后，拥你为后，你也可以母仪天下，我们两人未必也不可以效仿上古圣皇，双修永生骑龙升天遨游太虚。”
　　“这些话不用去说了，我虽然不留恋这道门权柄，但是也未必没有人不留恋呢，若是将来你要杀养肥了地猪之时，恐怕未必有人会不拼死反抗”
　　“无生”的上显露出了一丝笑容。
　　“你是说真空道那边么？他有野心，我当然自然，我就是喜欢有野心地人人越有野心能力就越大，也会办事情不过这个野心，还在我地掌握之中，他若是不识相
　　掌之间，就能让他成为灰烟。”
　　太子轻轻冷笑一声道。
　　“我最近得到了情报，中州吴渊省的巡抚侯庆辰已经表态，命手下的人赈灾居然和下面的教坛合作？看是个明白人。”
　　“明白人？这人奸猾如鬼！狡诈如狐！我进来前来，正是要向你说这件事情！就在昨天，侯庆辰抛出了杀手锏，把整个吴渊省所有的教坛全部捣毁！所有地头目全部抓捕起来，关进了大牢之中，硬是没有跑出一个！现在他已经收罗到了多证据，准备上奏章奏请朝廷！”
　　“无生”冷冷的道。
　　“什么？他哪里来么大的胆子？还有这么大的能力？”太子坐在位置上的身体动弹了一下，却还是没有站起来，用一种异常的语调道：“上次他捣毁教坛，不是被根狠的击了一记大手印么？要不是常月救他，他死于非命了！这次怎么还有这么大的胆子？你今天来找我，肯定是查清楚了？到底是怎么回事？”
　　“事情简单，有了援兵！”“无生”这个绝美的女子道。
　　“援兵？”子目光一闪：“什么援兵？”“我还没有查到，正要去查，先你通报一下情况。”“无生”道。
　　“既然如此，事情是交给你去办，一定要办妥！”太子道。
　　“那是当然，我自有分寸！”“无”一笑，身体一步，好像魔幻一样地走入了虚空之中，消失不见。
　　在“无生”走地一瞬间，太子站了来，眼神之中闪烁出一丝紫光，一下就看见了，“无生”是裹在一种微微轻盈的雾气之中，飞腾上天。
　　这种轻盈的雾气，有一种迷惑人眼神的手段，一裹住之后，就好像是虚空幻景，就算在人的面前飞行，人都看不见，所以飞行没有一点痕迹。
　　“鹤无生，小鹤儿，希望你不要自作聪明就好……”太子看着“无生”这绝美女子隐藏住形体，飞腾上天之后，消失不见的痕迹，微微摇了摇头。
　　“原来太子爷早就知道了无生的来历。”
　　就在太子这样叹息地时候，从大殿一侧，走出来了一个手拿拐杖地老母。“鹤无生当初拜在我的门下，我心中有怀疑了，不过她道术领悟得太快了，就连老身，都忍不住挑选了她为无生道圣女，更何况，太子爷还对她有意思。”
　　个老母道。
　　“无生老母，你直接去吴渊省一趟吧，把侯庆辰地头，还有他幕后的人脑袋取回来。”太子又坐回了椅子道……一……一一……
　　玉京城，散花楼。
　　散花楼乃是第一大名楼，风雅圣地，此时，玉京城第一才女，苏沐，正坐在高楼的窗户边上。
　　整个房间，琅邪蔓帐，软玉温香，一看就是温柔之乡。
　　苏沐用细细如象牙一般洁白的手在瓶中插着一朵梅花。
　　窗户外面，是鹅毛一般的大雪。
　　中州吴渊省的大雪虽然停止了，但是玉京城偏向北地，偏向雪州，一到冬天，大雪却难以停歇下来。
　　就在苏沐细细插花的时候，一股微风吹起了牙帐，从窗户外面渗透进来。
　　“是小鹤儿么？最近玉京龙蛇混杂，高手如云，你运用道术，还是小心一些的好。”苏沐头也不回，继续插着花儿。
　　微风停住，显现出了一个绝美女子的形体，正是刚刚和太子见面过的“无生”。
　　“拜见圣女。”
　　鹤无生出现之后，看着苏沐插花的背影，身体微微的躬了躬。
　　“小鹤儿，如今你也是我太上道的长老，我太上道临架于一切道门之上，皇权在我们的眼里，也不过是交替更辛的一个权柄符号，社稷神器，也不过是可以随意把玩的器物。”苏沐道：“你还没有养成这种气质啊。我们见面，一切的礼ｌ仪都不需要的。”
　　“这种气质，也只有宗主和圣女才能养得成，我越接近皇权，越是知道皇权力量的恐怖，不直觉的有一种威压。”
　　鹤无生微微一笑，坐到了一张椅子上。
　　椅子旁边，是一个大凤凰铜盆，铜盆之中，烧着兽炭火。
　　“圣女，雪越来越大了，已经酿造成了灾祸，在这样下去，太子暗中建立的无生，真空两道的势力借着灾害，会越来越大，太子的神通恐怕真的要练成！一旦练成之后，就难以克制了。我好不容易取得了太子的信任，就是为了让他在关键时候，功亏一簧。”鹤无生凝住眼神，看着火盆之中没有一丝烟气，反而有淡淡清香的火炭道。
　　这种炭，乃是“金丝香楠木”烧成的炭。就算是王爷家里，都难以烧得起。
　　“就算他练成了九大真空法身，也没有什么。师尊自有主张，练成了，练成之后，他们父子对决，朝廷就会散乱，更方便师尊挑选人皇。”
　　苏沐道。
　　“眼下宗主有合适的人皇么？”鹤无生道。
　　“自然有。”苏沐微微的道。“谁！”鹤无生眼睛看着苏沐，变得听起来。
　　苏沐嘴唇轻启，吐出了三个字来：“冠侯！”
　　“冠军侯？”鹤无双惊叹了一下道：“师尊怎么会挑选上他？”
　　“他是合适的人选，身为武圣，没有修炼道术，并不是可以转世轮回的鬼仙。”苏沐静静的道：“而且这次他去外海莽荒，师尊和他匆匆见了一面，也和他交谈过了，才确定人皇人选就是他！”
　　“宗主这次在莽荒和冠军侯见过面”
　　鹤无生微微动容。
　　“不错，而且冠军侯是乾帝杨盘的私生子，朝廷生内乱之后，由他平定，然后登基，整个天也不至于生什么大的动荡，至于杨盘，杨元这一对父子，身为皇上太子，妄修道术，企图长生，福寿永全，占尽天下好事，哪里有这种可能？”苏沐道：“冠军侯此人，以十五之岁成就武圣之身，原本以为他是鬼仙转世，但是师尊和他见过一面之后，却不是转世之鬼仙，所以下了这个决定。”“既然他是杨家的私生子，只怕也是一丘之！不过宗主的眼光不会有错。”鹤无生微微道。（
第254章太上道出现！{第一更}
　　?“宗主和冠军侯谈了久，倒看出来了，他和杨盘，人并不同，而且脑袋里面有许多的奇思妙想，非常适合治理天下，况且眼下朝廷大乱，也只有他可以收拾局面。师尊也正是看准了这一点，在他临走的时候，还赐了他九枚地元灵丹，更是传了他黄庭内景二十四神的**窍凝练之法，就看他能不能最终突破生死玄关，天地之桥，踏入人仙境界了！”
　　苏沐说话之间，花瓶之中的梅花被插成了一个悠远的山水叠障之形，看上去层层叠叠，好像一座一座的山峰，山峰上面开满了梅花，别有一番意境。
　　显然，这个太上道圣女，玉京城第一才女的插花技艺，也是到了一种玄妙的境界。
　　“哦，宗主还赐了他地元灵丹么？连黄庭内景二十四神的**窍凝练之法也传授了？这可是太上丹经之中的一门重要法门，就算是我也得不到传授呢。”
　　鹤无生微微一震道。
　　“不过，洪玄机那西，当年也骗走了太上丹经观看的，太上丹经里面的武学神通，几乎全部被他观看了一遍，这黄庭内景二十四神的**窍凝练之法，他也肯定会。冠军侯既然是私生子，学到了朝廷皇室造化道的武学，未必也学不到洪玄机的黄庭内景二十四神的**窍凝练之法吧。”
　　鹤无生的意很明显，洪玄机是和朝廷穿一条裤子还嫌肥的人，堂堂理学大家，忠于朝廷社稷既然学到了太上丹经的秘密，可能会传给朝廷朝廷之中也会了。
　　“大道轻传这等**窍凝练之法，洪玄机连他儿子都很少传授，只有跟在他身边忠心耿耿地吴文辉这个管家，才传授了上景八神的**窍。”
　　苏沐平静地道。
　　“这么想想，师傅地眼光也的是准确把乾帝杨盘，太子杨元除掉之后，朝廷之中的确也只有冠军侯才能收拾局面，不过他毕竟是私生子，见不得光，就算要登基当皇帝，还是恐怕艰难无比。”
　　鹤无生摇摇头。
　　私生子当皇帝，在大义名上，也和谋朝位差不多了。朝廷的士大夫贵族皇室，各州各省的督抚也都不会承认地。
　　名分这东西，不可思议。
　　“麻烦肯定是有，不过只要乾帝盘自己下一道旨意，亮明冠军侯的身份，然后传位，也就不会动荡了。你难道不知道最近玉京城的消息么？因为冠军侯大胜云蒙连镇国大舰都抢夺了过来所以乾帝赐姓他为杨。”
　　苏沐道。
　　“赐姓杨！这一件大事情，肯定要引起朝廷轰动吧！”鹤无生问道。“这个是自然昨天朝会，十个礼部的官员都被廷杖了。连内阁大臣李神光都被乾帝喝退，罚掉了三年的禄。”苏沐说话之间，竟然对朝政了如指掌！就连朝廷会议，都如亲眼见过的一般。
　　“对了，小鹤儿，你进入无生道当圣女，接近了太子杨元，可是摸索清楚了未来无生经的秘密？”
　　苏沐说完之后，问鹤无生道。
　　“基本摸清楚了，太子杨元手上有未来无生经的手抄残本，虽然不如真正的未来无生经那厉害，但还是可以聚集香火信念，练就九**身，不朽元神。也正是得到了未来无生经地残本，太子才冒天下之大不韪地暗中建立邪教。”
　　“这次大雪，已经酝酿成了灾害，太子倚仗这次灾害，肯定会再次吸纳不少的教徒。神通练成，也并不是什么难事。不过据我所知，似乎是出现了什么事情。”苏沐又问道。
　　“圣女真是明察秋毫，是中州吴渊省的教坛出了事情。那吴渊省巡抚侯庆辰得到了人的帮助，突然出了奇兵，捣毁教坛，把整省大大小小的头目都抓个遍！就连几个修为到了显形阶段的高手，都全部被破掉了道术，关押进大牢。”
　　鹤无生道。
　　“嗯？侯庆辰不是玉亲王的人么？那么你是查到了巡抚侯庆辰背后帮助他地人了？要知道，这么快地时间，把一省的教坛全部捣毁，没有跑掉一个，还连显形境界地道术高手都抓了起来，玉亲王什么时候招揽到了这个不错的人物？”
　　苏沐把刚才插的花又转换了一个模样。
　　“不错，那人说来，还和我们太上道有些关系！”鹤无生突然笑道。
　　“哦？和我们太上道有关系？”苏沐转过头来。
　　“就是上代圣女梦冰云的儿子，名叫洪易！”鹤无生道。
　　“洪玄机的儿子？”苏沐道。
　　“不错，是洪玄机的儿子。我还隐隐约约的查到了，今年夏天，他路过了吴渊省，随后吴渊巡抚侯庆辰就剿灭了白云山庄！击杀大罗派圣女赵妃蓉！”
　　“大罗派圣女赵妃蓉的死也和他有关系么？”苏沐似乎回叶乙了一下，突然道：“嗯，我似乎还和他见过一面，在神风国公主云堂会上见过一面，他似乎是会道术。不知道怎么练就的？莫非是梦冰云传授给他的。”
　　随后苏沐都推翻了自己的猜想，“不可能，梦冰云绝对不会传他道术，否则的话语，他也在武温侯府中活不到现在。可能是他另有际遇吧。看来洪易道术还不低，有机会我去见一见吧，看他到底是个什么人。”“对了，这件事情，你跟太子说过了没有？”
　　苏沐随后问道。
　　“这件事情和我们太上道有关系，我并没有给太子说明，只是说要去查一查。”鹤无生道。
　　“不好！太子肯定知道了你的事情！你的身份暴露了！”苏沐眼睛之中目光一闪！
　　“怎么可能！”鹤无生眉头间皱了起来。
　　“没有什么不可能的，小鹤儿，你永远不要低估大乾朝那些皇子皇孙。”苏沐仰了一下头道。
　　“你这么一说我心里就有数了。”鹤无生镇定笑。
　　突然之间，苏沐站起身来用手一招面前的虚空突然裂开了一道缝隙，缝隙之中，飞腾出了一柄长剑。
　　这口长剑】呈现出四方之形，古朴仆地长柄，剑身之上星纹罗列，仔细看上去，似乎有无数地黑色洞口在流。
　　“天道封魔剑】！”
　　看见这柄剑出来，小鹤儿大惊失色。“圣女，你要干什么？”
　　“既然太子知道了洪易的事情，肯定会让无生老母亲自出
　　无生老母此人乃是前一代鬼仙，又练就了未来无生经身外之身，斗姆玄灵。若是单斗道术，我都没有办法真正的拿下来只有动用这口天道封魔剑了！”
　　苏沐道。
　　“圣女要去救易？”
　　“嗯此人既然能杀掉大罗派的赵妃蓉，又投靠了玉亲王，显然是要报复洪玄机，也不知道他哪里学来地一身本领，想必还有成长空间，不能让太子的人杀了。以后此人是对付洪玄机的一个强敌，如今的洪玄机越来越难以对付了。只有除掉了他才能够把乾帝扬盘杀死。”
　　苏沐抓起这口“天道封魔剑”，长长嘘了一口气“他既然是冰云师姐的儿子，我就送他一场富贵，救了他之后，给他指点一条明路，投到冠军侯麾下，日后冠军侯登基，他倒是可以封公封侯，也可以给冰云师姐册封个牌位，好歹替宗主了断一下上一世的一些俗事。”
　　苏沐说这话的情，风清云淡，似乎是传说之中仙人下凡之后，对待俗人的态度，兴致所来，就帮忙一把，兴致走了，就万事不管。
　　这便是太上道，神仙之道
　　……。……
　　玉京。
　　玉亲府！
　　一间四面封闭的密室之中，亲王杨乾猛烈地吐纳着，气流从口腔，鼻孔之中喷吐而出，四面震荡，嗡嗡作响。
　　突然！他猛烈起，扎了一个稳稳当当地拳步子，猛烈开手，伸掌疾推之间，风声震荡，带起的劲风刮到了墙壁上，居然反弹回来。
　　原来这个密室是一个特的孤形，而且还是特殊的钢质，可以让打出去的气流回旋，震荡。只要人在其中练武，就有一种风波生生不息的感觉。
　　玉亲王猛烈排掌疾推，震荡着，体强大的力量，度带起剧烈地劲风，根根地刮到墙壁上又回旋过来，又吹拂到身体上。
　　呼
　　不断的掌震荡，不断地有风延展着墙壁旋转！
　　整个密室之中，似乎被风降临，玉亲王杨乾的整个身体的衣服都飓风扯得呼呼作响。
　　但是玉亲王浑然不觉，依旧猛烈的出手，四周的空气剧烈的在密室之中流荡着，人的肉眼看上去，就好像是水底汹涌的暗流！
　　轰隆！
　　玉亲王最后一拳击出，整个密室之中的气流被他搅动，奔腾到了极点，被他这一拳击爆，整个气流也猛烈散开！一下把他身上的衣服扯了个稀巴烂，好像蝴蝶一样片片飞腾。
　　呼！
　　这一切完成之后，剧烈的喘息从玉亲王的身体上传了出来，玉亲王躺在地上，全身寒浆如雨。
　　“还是没有突破哎！造化天经之中的沧浪回风掌我虽然练了第八层，也打出了沧浪回风，奔腾旋转，无量巨力的程度，但却是在密室之中才能有效果，在空旷之地就打不出这个效果来了。听说冠军侯修炼这门拳法，在十四岁到达了这样的境界，一举踏入了换血境界的大宗师巅峰，一年之后，就进入了武圣的境界。不可能，不可能，他的天资怎么这么的好？我不相信天下有这样天资好的人。”
　　玉亲王躺在地上，喃喃道。
　　咯吱一
　　一声沉重的推门声，密室的门被打开，走进来了一个人，正是玉亲王府的半个主人云清姑娘。
　　“王爷，你还没有突破境界么？”
　　云清姑娘进来之后，看见玉亲王杨乾躺在被汗水透，**的地方，不由得微微的叹了口气，把他从地上扶了起来，又用干爽的毛巾帮他把身体擦干，穿上了衣服。
　　“沧浪回风掌是练髓换血秘诀，我从五岁在皇室的武学密室之中就背熟了口诀，一直修炼到现在，还是没有修炼到十成的境界。”杨乾叹息着道：“所以我现在还是宗师境界，迟迟无法突破，打破那重门槛，进入武圣的境界，而冠军侯在十四岁的时候，就已经达到了这个境界了！我还是皇室之中，修炼了久的杰出弟子。从小就被许多罕见的灵药洗刷身体，练成了铜皮铁骨，可以说，我们皇室的练武道，灵药之多，练之残酷，是天下任何门派，就算是那些武学圣地，都比不上的”
　　“我知道，你们皇室子弟，练习武道都十分的残酷，在十五岁成年之后的一年之中，必须要到达先天境界，才可以册封为郡王。如果到达了宗师境界，就可以册封为亲王，否则的话，就要被圈禁起来养老。”
　　云清叹息道。
　　“我有一个最疼爱的亲弟弟，死在了里面。”杨乾叹息一声：“皇子皇孙也不是这么好当的啊……我要是进入了武圣境界，就更有机会争夺江山了！只有武圣的境界，才可以克制道术。可是武圣难成啊。我们皇室，虽然拥有无穷的典籍，但最高的武功和道术只能太子一人修炼。”
　　“那王爷为什么当初不选择修炼道术？”云清问道。
　　“这是父皇当初的意思，大约云清你也知道，太宗，高宗的事情吧。”玉亲王杨乾道。
　　“不说这些事情了。”云清姑娘媽然一笑：“我要告诉王爷一个好消息呢。”
　　“什么好消息？”玉王问道。
　　“吴渊省传来了消息，是洪易的亲笔。”
　　“洪易的亲笔书信？”玉亲王疑惑道。
　　“不错，王爷你看。”说话之间，云清姑娘从身上取出了一封书信。
　　玉亲王迟疑着打开之后，突然之间，这封书信一下就燃烧起来，燃烧的火焰在空中形成了几个
　　“太子与无生，真空两大邪有关，王爷做好安排，等我擒拿到无生，真空两道教主带来玉京，当朝指正太子！洪易！”
　　砰！几个火焰字符闪烁完毕之后，化为了流光消散。（
第255章天道封魔剑！{第二更}
　　?阿易，你说这次什么无生道，真空道的教主会亲自道，我在草原上的时候，就时长听见优露莱特那家伙说起无生道，真空道这两大邪教的教主法力高深莫测，无生道的教主无生老母，真空道的真空法王。两人的境界虽然不高，并没有修炼成鬼仙，但练就了七大斗姆玄灵真神化身，厉害无比，每一尊化身的力量，都堪比一个鬼仙的神魂之力！就算是真正的鬼仙，都不是他们的对手！就算我爷爷碰到他们其中的一个，都难以取胜，只能自保！”
　　依旧是漆黑的夜晚。
　　不过有几点星辰出现在天空之上，洒下星光，把整个吴渊城照得若隐若现，有一股惨淡的意境在其中。
　　洪易穿着一身暗金色的袈裟，盘膝坐在一片房屋的屋顶之上，仰望着头上的星光，似乎在辨认着什么。冰冷的夜风吹拂在他的身体之上，吹得暗金袈裟梭梭的响。
　　房屋下面，几盏惨淡的马灯照耀着，隐隐约约可以看到阴冷潮湿的地面，还有木质大栅栏，一层层的铁，铁链条，以及还有一些令牌，虎头，铁钩等凶神恶煞般的刑具。
　　隐隐约约从木质大栅栏后面传达出来的是呻吟，嚎叫。如果是懂得望气的道士从上面看，就会看到许多“阴气”“煞气”，还似乎隐隐约约有一些冤魂，鬼物似的东西，更有一股恶臭之气。
　　毫无问，洪易下面的房屋就是吴渊省关押凡人地囚牢了。
　　“难怪天下百姓听见了牢房，就好像是听见坟墓一般，死也不肯进来。哎！这样阴冷潮湿，恶臭地牢房，就算是身体强壮的人进来关押一晚上，也只会剩下一口气了，尤其是那些关押死了的人，阴魂不散，凝聚成了一股阴气聚集在阴暗潮湿，暗无天日的角落里面，最容易受到人的血魄阳刚之气的吸引，一下进去，就会害死人。我要是当上了刑部尚书，第一个要办理的，就是清理天下牢房，我遍读史书，每一次地大瘟疫，十有**是牢房之中传出来的。”
　　洪易叹息了一口气，看着下面的牢房，知道天下的牢房，根本不是人能呆地。
　　牢房之中，不但有恶臭，病气，又阴冷，潮湿，犯人的屎尿都拉在里面没有人清理，这样地环境下，就算是身体强壮的人进去，关押一个晚上，也跟被浸粪窖差不了多少。
　　更为恐怖地是。那些被关押死了人。一口阴魂在阴暗潮湿。暗无天日地地方。不受阳光照射。可以保持不散。这样长久下去。就会变成好像鬼仙念头一般地阴气。普通人碰到这股阴气就会生病。
　　再长久下去。这些阴魂念头如果越来越壮大。不被消灭。很可能变成害人地鬼物。
　　洪易读遍了许多笔记。知道历史上许多大瘟疫。千里之地人烟断绝。那些源头都是来自牢房。
　　以前他倒是不怎么明显。现在终于明白了。
　　关押牢房和浸粪窖也差不多了。就算是他。也不愿意在牢房之中被关押一晚上。
　　洪易决定。自己如果辅助玉亲王登基之后。第一个要做地政务就是当刑部尚书。清理天下牢房。杜绝瘟疫地源头。
　　“阿易，我们在等无生，真空两道地教主前来，这两大教主非常的厉害呢，我爷爷都顾忌，你还有闲心怎么研究治理天下？”
　　大金蛛坐在洪易地肩膀上，摇晃着身体，两条赤脚小腿踢着洪易的胸口，磨蹭来磨蹭去。
　　“好了，金训儿，你不要动了，再动地话，都快把我踢下去了。”洪易抓住了坐在自己肩膀上胡乱动弹的大金蛛，“你刚才的话，我都听着呢，我也在琢磨无生，真空两道的道术，你刚才说，无生，真空两道的教主，都没有修炼成鬼仙，但是他们的力量，比鬼仙要大七八倍是不是？”
　　“咦？阿易，你难道不觉得奇怪么？按照道理，鬼仙境界，乃是道术的一重殿堂，修炼到了鬼仙境界的道术，可以称为真人。
　　真正的登堂入室了。力量上也越其余的道术高手，如果一个鬼仙和一个没有成就鬼仙的道术高手斗法，那么赢的肯定是鬼仙，但是无生，真空两道教主不是鬼仙，却拥有比鬼仙强大十倍的力量，任何一个鬼仙，都不是他们的对手，甚至可以和雷劫高手分庭抗礼！我还从来没有见到过这样的人呢，想想就有些心里忐忑不安。”
　　大金蛛嘟着嘴巴道。
　　“这也没有什么好奇怪的，大禅寺的未来无生经，乃是聚集无数人念头之中的信仰，信念，练就自身神通的法门，当然强大，不过这种力量，只是外力，不能融入自身。所以他们把这股力量修炼成身外之身，至于那些身外之身，强大是必然的，玄天馆的黑天魔神，大破坏神，都是从无数人信念，敬仰的念头之中诞生的，力量有多强大？只怕梦神机都不是对手。”洪易侃侃而谈，似乎有一种对未来无生经的很大理解。
　　“阿易，你好像对这方面知道得很多啊！给我说一说吧，我知道你读书多，道家典籍也读得多，给我讲讲吧。”
　　大金蛛伸出胖乎乎，肉嘟嘟的小手，捏了捏洪易的耳垂。
　　“我这些天，也试图祭炼从纳兰烟罗手中夺取的‘无常剑’不过每每一接触到上面的破灭神符，就停了下来，因为我隐隐约约的感觉到，的确是有一尊力量无穷，大到令我恐怖地破坏神隐藏在某个虚空地小千世界中，就好像是乾坤布袋的那种小千世界。不是隐藏，而是被封禁，被禁锢了，不过具体的东西，我摸索不出来，开辟小千世界，那是阳神境界的神仙干的事情，我道术太浅薄了，琢磨不透。”
　　洪易对着大金蛛道：“不过对于这些香火念头诞生的魔神，我却是琢磨了很多。倒是摸清楚了一些道理。金训儿，人的神魂，都是由念头组成地，有恶念，善念，不屈之念，等等等等，而其中有一种念头，是最为狂热，最为坚定，最为强大的，那就是信仰的念头，我们读书人，信仰道理，为了心中的道理，可
　　杀头地风险，直谏君王。而修佛的人，信仰佛法，法断臂，修道地人，信仰天道，可以为天道忘掉自己的任何感情，如太上道的太上忘情。普通的百姓，信仰神灵，希望神灵拯救自己。这种狂热，坚定的念头，汇聚在一起，汇聚得多了，就会演变成为真正的神灵，未来无生经就是借助天下百姓这种狂热地信念，汇聚一起，来增加自己的神魂之力，一举突破极限！”
　　“那真空道，无生道地两大教主，爷爷说他们并不是鬼仙，那是为什么呢？”大金蛛道。
　　“因为他们修炼的可能是未来无生经地残本，只会借助信徒的狂热念头，凝聚成身外之身，而不懂得把这些信念融合进自己地神魂中，就好像是一个武功平平的人，运用神兵利器，远古法宝一般，所以他们的力量虽然强大，但是自己不能解脱，突破不了生死屏障，一旦寿元尽了，也就死了，远远不如鬼仙可以尸解。”
　　洪易拍了拍大金蛛的小手，“好了，金训儿，下来吧，咱们的敌人来了，说谁到，谁就到。”
　　随后，洪易站起身来，望着远方，声音悠扬：“不知道来的是无生道教主，还是真空道教主，怎么只有一个人来？”
　　就在洪易这悠扬的话音刚刚落下。
　　轰隆！
　　一股无形的巨力，破空将临下来，停留在了房屋的另外一端高空之上。
　　“嗯？想不到吴渊巡抚侯庆辰这小家伙，居然请到了你这么一个还懂得几分道理的人物，刚才听见你说香火信仰的念头，头头是道，不过有几分酸气，倒像是书生一样，你停留在屋顶上，是等老母我么？年轻人，你好大胆子，不知道你的师傅是谁？没有告诉你我的威名么？”
　　房屋另外一端，大约是十几丈的高空上，显现出了一个手拿拐杖，鹤鸡皮的老妪，这个老妪养得就好像是大户人家的老寿星一般，不过一对眼睛带了几分古怪的神色。
　　尤其是这个老妪的脑袋后面，有七重光圈。
　　这七重光圈，很是明显，颜色各异，就好像是那些庙宇里面的道尊，佛祖脑袋后面的光圈一模一样！
　　这样的景象，很容易令人联想到，这个老妪是天上的神灵，将临了世间！
　　尤其是这光圈一动一动之间，整个空间之中，弥漫了一股无比的精神灵魂威压，这股威压简直令人感觉和天上的神灵根本没有任何的区别。
　　大金蛛的神态也凝重了起来，因为她感觉到了这个老妪的神魂之力太强大了！
　　“哦？来者想必是无生道的无生老母了？”
　　洪易看着这个老妪，眼神闪烁了一会儿：“你这邪教妖妇，居然是肉身前来，就不怕我擒拿住了你之后，按照大乾律法，把你浸粪窖三日？”
　　洪易立刻就看出来了，这个“无生老母”居然是真身前来，而且御使真身飞行的，就是脑袋后面的七重佛光一般的光圈。
　　这七重光圈，拥有很强大的力量，洪易也看出来了。每一重光圈，都非常之强大，强大到了和燕真宗那样的鬼仙媲美的程度！
　　而且这七重光圈，保护住了这个老妪的身体，任何法术都无法突破，因为洪易凭借自己的直觉，就已经感觉到了，这七重光圈的保护力量，比起幸雨仙的五行道五行剑煞，都要强大！
　　但是这个老妪本身的道术，却似乎比起周大先生，段大先生强不了多少，根本没有突破鬼仙的境界。
　　而且洪易还看出来了，这个老妪本身的武功，也似乎只是进入了先天，连宗师的修为都没有达到。
　　不是鬼仙，但是比真正的鬼仙都要强大很多！强大得反掌之间，就可以灭杀没有渡过雷劫的那种神魂不强的鬼仙。
　　这本来在道术修炼之中，是基本上不存在的事情，但是的的确确的出现在了洪易的面前。
　　“未来无生经果然强大，这七重光圈，每一重都只怕是一尊可以比拟鬼仙的身外之身吧。”洪易心中闪烁过了一丝念头。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”老妪听见了洪易的说话，不由得大笑了起来，满嘴的牙齿都笑了出来，不过笑声之中，蕴藏着冰冷的，毫不掩饰的杀意。
　　“年轻人，你太狂妄了！本来我听见了你居然能了解香火信仰念头的奥妙，想饶你一命，充当我麾下的童儿，却没有想到你把我惹怒了，也罢，老母我就把你杀了，挫骨扬灰，再把你的灵魂禁锢起来，永世不得生吧！”
　　这老妪用一种不放在心上的语气道。
　　“你以为你这点境界的修为，凭借修炼出来的七尊神灵光圈，就能够杀掉我么？可惜，你的境界太低了，要是你的境界再提高一层，到达了鬼仙的修为，就知道我和他，都是已经渡过了雷劫的鬼仙，你居然敢来送死。哎这人啊，眼睛不放亮一点，就是会踩到铁钉的。”
　　洪易摇摇头，突然之间，把手一扬，一道巨大无比的阳和之风，猛烈化为蛋形天幕，围绕住了方圆数里的天空！
　　“嗯？这是虚空幻境！你的念头居然不是阴风，而有阳和之气，你果然是雷劫高手！怎么可能！一个雷劫的强者，怎么可能会现在吴渊省这种小地方！”
　　老妪立刻就变了颜色！
　　雷劫鬼仙！那是纵横天下的真正道术绝顶！连老天爷的雷都劈不死的强者！陡然之间，老妪一下碰到两个，哪里有不心惊的！
　　这就好像是一个富翁，去要轰走门前的乞丐，却现门前讨钱的乞丐居然是王爷，丞相伪装的一样！
第256章无生老母！{第三更}
　　?实洪易和大金蛛并没有渡过真正的雷劫，而只是吸神魂的“半雷劫”强。
　　不过这样的境界任何人也难以猜测出来，因为任凭是谁也难以想到，居然有人能把一个雷劫高手生生的炼化。
　　要知道雷劫高手上天入地，神魂坚韧，纵横天地之间，逍遥百世。根本就是一种近乎于“无敌”的寻在，要应付就已经很困难了，更何况是把对方击败？
　　击败之后还不算，还要把对方封禁起来，用神通炼化！
　　炼化一位雷劫高手，哪怕是一次雷劫的强，都简直是不可能的！
　　所以看见了洪易说出自己和大金蛛是雷劫高手，而且施展出来的念头拥有纯阳之力，虚空幻景真是无比的时候，“无生老母”这位老妪也处于了极度的震惊之中，也丝毫没有怀洪易说的是假话。
　　毕竟话可以做假，但是神魂之力却是丝毫取巧不的！
　　她自然万万想不到，洪易之所以能成为“半雷劫”高手，炼化了圣图元的神魂，靠的是圣图元元气大伤之时，用撼天弓，无极剑偷袭，更动用了“仙都玉璜”这样的上古圣皇法器这才成功的击败，封禁起来。
　　后来炼化圣图元，更是毁了一件“万鬼令旗”！
　　这一系列的机缘巧合，借助的法宝之中，谁都无法想象，更别说是“无生老母”了。
　　不过洪易现在说自己是雷劫高手。也差不多了。以他地神通手段。就算碰上一次雷劫地强。也完全可以秋色平分地斗上一斗。甚至可以击败都说不一定。
　　至于大金蛛。就差了许多。不过这也并不妨碍她唬人。动摇“无生老母”地心神。
　　“怎么可能！怎么可能！小小地一个吴渊省。居然出现了两大雷劫高手！渡过了雷劫地鬼仙。就算是天下六大圣地。也没有几个人啊！天下八大妖仙之中。也只有前三地妖王渡过了雷劫啊！”
　　“无生老母”这个老妪脑袋后面地七重光圈剧烈地摇动着。一阵阵巨大地。无形地威压四面散。她地两只眼睛显露出了恶狠狠地光芒。死死盯住洪易和大金蛛。嘴里喃喃道。身形一动。似乎要从天上飞腾出去！
　　和两个雷劫高手斗法。纵然她神通广大。力量无穷。心里也极其地忌讳。
　　此时，她当机立断，走为上！
　　如果是一个雷劫高手，她还可以斗上一斗，两个雷劫高手就免了，得叫来帮手，才好斗法行事。
　　“哼，居然有两个雷劫高手！是哪一门派，哪一道门的宗主，甚至太上长老！专程在这里等我！不如把他们引到绝地！进入斗姆元灵大阵，真空之门之中，彻底的困住！然后传信给太子爷，聚集全部地势力，把他们炼化！练成法宝，那天下地下，就很少人是我的对手了！”
　　在飞身而起地瞬间，她的心中，更是存了一个恶毒的念头！
　　“哼！你可谓是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。这会儿想走，迟了！”洪易早就看出了“无生老母”起身要走的动作，猛的暴喝了一声，神魂念头蹦出来，真言念动，夜空震荡。
　　“大威天龙，诸佛密藏，龙象般若，大力擎天！吧咪吧咪轰！”
　　呼！
　　夜空之中，一尊巨大的大威天龙菩萨显现了出来，巨大地拳头足足有柱子大小，一拳带着玄奥的轨迹，无与伦比地力量，以及压服一切的意念阳刚，猛烈地朝“无生老母”身体轰击而去。
　　一拳带起了龙卷飓风，夜空之中的几粒星辰地光华都闪烁不定，似乎要被这股大威天龙巨大的飓风扑灭那“星星之火”！
　　一拳之间，打得星辰动摇，星光遥遥欲灭！
　　这是何等的压迫之力！
　　何等的力量！
　　整个虚空，都似乎要被这一拳打得炸裂开来！成为远古混沌未开时候的景象！
　　大威天龙菩萨，本来就是力量的象征，洪易现在这一显化出来，是在法力大进的情况下，终于真正的展现出了“力量”二字的涵义！
　　嗡！
　　“无生老母”大惊失色，因为她刚刚升腾上天，将要跳跃的时候，突然之间，头顶上出现一尊金光闪耀，力大无穷的菩萨一拳轰来，在这菩萨的拳力之下，星辰寂灭。四面空气被完全打得爆炸，剧烈气流相互拉扯，形成飓风，与此同时，一股强大得不可抗拒的“力量”之念头，四面八方的挤压过来。
　　天地之间，没有了任何的色彩，只剩下狂暴的，纯粹的，力量！
　　“好凶猛！斗姆元灵，龙烟护身，赤帝之神，护卫我身！”
　　在这危急关头，“无生老母”这个老妪也终于打消了一走了之的心思，定下身体，全力迎战！
　　她的身体一定下来，脑袋后面最外面的一层赤艳艳的光圈突然之间，剧烈膨胀，猛的向外撑开，宛如气球，轰隆巨响之间，把飓风气流排挤而开，转瞬之间，这个赤艳艳的光圈化成了一尊身穿赤色衣服，头带赤色冠，腰缠许多赤色绸带，气息如同万人敬仰的上古圣皇真神化身，猛烈降临，同样出拳，一拳正对上了大威天龙菩萨地拳头。
　　两大诸神，菩萨化身地拳力碰撞，一下激荡起来，剧烈的飓风再次狂扫过了半个吴渊省城，无数的屋顶瓦片被揭了起来，远处有几个土墙被风一吹，居然轰然崩塌！土墙的大土砖也被一下刮上了天空，然后重重掉落下来，砸到地面，惊起一阵人声犬吠。
　　轰隆！
　　大威天龙菩萨溃散，赤帝之神也同样的溃散。不同的是，大威天龙菩萨溃散之后，化为了另外一尊光明闪烁，
　　璃的宝月光王，而赤帝之神却是依旧化成了一团赤|，依附在了“无生老母”的脑袋后面。
　　不过这光圈暗淡了不少，似乎是刚刚的碰撞，被消耗掉了不少力量，有一种人体力消耗得差不多了地感觉。
　　“宝月光王，大日如来，火焰佛陀，光明烈经，杀邪诛魔无量光，无量寿”
　　洪易刚刚使用神魂之力，演化大威天龙菩萨和“无生老母”硬拼一记，居然秋色平分，没有奈何掉对方，终于知道了对方道术境界虽然不高，但练就的“化身”强大，一道光圈，就简直是一个鬼仙！
　　不过洪易却没有丝毫的停留，在大威天龙菩萨被轰散之后，洪易再次一变，运起了宝月光王，化为火焰佛陀，朝着“无生老母”的身体一坐而下，汹汹烈焰，鎏金火海，瞬间就包裹住了对方。
　　洪易不出手则以，一出手自然不留任何地情面。
　　这次肯定是要生擒无生老母，审问出太子的秘密，然后把人证物证，全部带到玉亲王府邸之中。掌握了一切地罪证，上告朝廷，把事情捅出来，太子立刻就完了！
　　要知道，太子身为国家储君，和邪教勾搭，这简直是弥天丑闻，就算皇帝有心维护，恐怕满朝的群臣，士大夫都不会答应。
　　朝廷之中，以士大夫的力量对为强大，最有影响，士大夫最反感的就是邪教，甚至对于道士，和尚都痛恨。太子这种事情一暴露了，可谓众叛亲离，将来登基没有希望了。皇帝都只能随大流的废掉太子，重立太子。
　　正因为如此，洪易也料定，太子在练成神通之后，肯定要自己来着手打击邪教，赢得朝廷士大夫的更加支持，从此之后，地位稳固。
　　养寇自重，养肥了之后再剿灭，赢得人心。这种手段，史书之中记载不绝于笔。
　　洪易这等人，当然明白太子心中是怎么想地。
　　“可惜，我的七大神魂，还没有练到不朽元神地地步！否则的话，怎么会被他一下就击散，还要回去，重新修炼凝聚，才能使用！果然是雷劫高手，要是一般地鬼仙，怎么可能一下就击散我的赤帝之神。”
　　“嗨！玄冥水意，黑帝之神，以水灭火！”
　　“无生老母”地赤色光圈刚刚被击散，洪易施展的大日真火铺天盖地又燃烧过来，令得招架困难。
　　呼吸之间，她猛烈的运起神通，把第二层光圈飞了出去，竟然化成了一尊全身黑袍，举手投足之间，黑烟滚滚，好似水波汹涌似乎的帝王，抵挡住了火焰佛陀！
　　她的第一层赤艳艳光圈，乃是一尊身外之身，但是还没有练到“不朽元神”的地步，所以在和洪易对拼一记之后，完全击溃，再难以挥威力，需要回去重新凝练，才能恢复如初。
　　这也是洪易神魂之力太强大了。
　　要是一般的鬼仙，斗她一重光圈都困难，更别说击溃了。
　　无生道成立多年，在民间展壮大，就连许多正派的道门都奈何不得，“无生老母”的实力之强大，自然是占了很重要的分量。
　　“原来如此，原来如此！未来无生经聚集香无数信徒火信仰之念，凝聚成身外之身，却是这么一回事。上古圣皇，也是受到天下百姓的敬仰，而这未来无生经的法身，居然是依照这种道理来修炼的，这真是大逆不道了，难怪大禅寺之中，都很少有和尚修炼！”
　　洪易施展出火焰佛陀和“无生老母”的黑帝之神对拼了几记，就差不多的知道了《未来无生经》的身外之身是怎么回事。
　　“无生老母”脑袋后面的七大光圈，分别是赤，黑，绿，黄，青，蓝，紫。
　　每一层光圈，都是一尊由香火信仰的巨大力量凝聚成的神灵，而这每一尊神灵都可以化成好似上古圣皇一样气息的帝王模样。
　　赤色光圈化出来的赤帝，黑色光圈化出来的黑帝
　　身外之身，乃是帝王之相。这当然是大逆不道，被朝廷剿灭那是理所当然。难怪大禅寺的和尚，不好练习这门道术。
　　不过这门道术还真是相当的神奇，不愧是天下另辟奇境的修炼之术！
　　每一尊神灵，都相当于鬼仙！七道光圈，就是七个鬼仙！
　　不过是这些神灵的力量，不可以融入自己的本命神魂。也就说，就算练成了这门神通，人的寿元尽了，这些练就的神灵也就消散了，只增强力量，和自己长生不老的修炼，没有半点帮助。甚至比不上修炼武功。
　　也许修炼武功，到先天境界，可以多活十年五年，但是修炼这门道术，不会增加一年的寿元。
　　“既然摸清楚了你的道术根本！那么你就给我留下来吧！”
　　洪易决心，把这“无生老母”一击而溃了，免得夜长梦多！因为他感觉到了，有远处，隐隐约约似乎有什么人要赶过来一样！
　　瞬间，洪易的火焰佛陀金身一爆，化为了无数经文，狠狠的包裹在黑帝之身上。
　　嗤嗤嗤！
　　好像烧开水一般，这尊黑帝之神，猛然一下溃散，化为了黑色光圈，依附到了“无生老母”的脑袋后面。
第257章七大法身{第一更}
　　?下用火焰佛陀化成经文，烧毁了黑帝之神之后，整也消散在空气之中。
　　“小子，你奈何不了我！你现在的神魂损伤得也差不多了吧！哼！雷劫高手，也不过如此！你让你身边的那个小丫头一起出手吧！就让老母我看看，两大雷劫高手，到底是个什么厉害法子？”
　　“无生老母”和洪易连斗两次道术，以赤帝之神，黑帝之神两道光圈，连连抵挡住了洪易的大威天龙菩萨，还有火焰佛陀，这个老妪似乎也摸清楚了洪易的神通，信心安定了下来，喋喋怪笑着，眼睛狠狠的望着洪易，依旧漂浮在空中，也不再跑了。
　　“大言不惭！”
　　洪易只说出了四个字，把手一挥。
　　顿时，在“无生老母”东，西，南，北，中央位置，五个方位上，猛然的出现了五尊大魔神，一尊是夜叉王，一尊是罗刹王，一尊是修罗王，一尊是金刚王，而“无生老母”的头顶上，则是毁灭明王，金色的身躯，似乎佛陀，但眉心竖眼之中，蕴含着闪烁的怒火，令人无时无刻都感觉到一种毁灭天地的愤怒之力。
　　“这是什么！夜叉王！罗刹王！”
　　五大魔神一出现，“无生老母”略微一愣，随后似乎认识出了这五大魔神到底都是些什么东西。
　　“哈哈哈哈！你这不过是观想出来的恶念所化的幻影而已，居然想和我的身外之身相比！简直是笑话！正好，我还剩下五大身外之身可以动用，就让你尝试一下，什么叫做真正的身外之身好了！”
　　“无生老母”哈哈大笑之间，脑袋后面剩下的五道光圈，全部升腾了起来，化为五尊帝王模样的神灵，这五尊帝王模样的神灵这一出现，就显现出了一股股不弱于鬼仙的巨大力量。
　　单单凭借念头地波动。五尊帝王模样地神灵可以说是完全盖压了五大魔神。就连正中央地毁灭明王地愤怒念头波动。都不如五大帝王神灵那样地强大。
　　毕竟。洪易只有一个神魂。就算分裂出五大魔神。也等于是分裂出去了力量。
　　但“无生老母”地七身。却是截然不同。每一个都是单独地个体存在。抛开了无生老母地本身。这每一个神灵。也相当于一个鬼仙。
　　洪易虽然神魂强大。但神魂分裂成五股。每股也不可能有一个鬼仙地力量那样强大。
　　不过斗法并不是比谁神魂力量强大。念头波动剧烈。谁就能胜利地。
　　看见“无生老母”祭出了五大光圈法神要和自己一分高下。洪易脸上显现出了笑容。突然用手虚虚一捏。好像凭空捏碎了一个鸡蛋似地。
　　五大魔神疯狂的旋转，颤动，最后碎裂，巨大的碎裂心魔力量，化成了一个巨大的漩涡，降临在“无生老母”的头顶上。
　　灵魂涡旋！
　　灵魂涡旋乃是洪易以过去经之心魔，玄手段，结合起来，独创的招式，天上地下，仅此一份。一旦施展出来，能剧烈的提升自己神魂之力，同时把敌人的神魂生生吸纳，碎成齑粉。
　　就连精忍和尚以武圣的身份，都不得不承认，洪易如果全力施展灵魂涡旋降临到他地头顶上，都难保他的神魂不失守。
　　连武圣都忌惮的道术手段。
　　威力自然是道术攻击之中，数一数二的神通了。
　　“这是什么手段！”“无生老母”在灵魂涡旋降临的一刻，感觉到了一种无可抗拒的吸力，灵肉分离，魂魄不能团聚的念头，从心中油然生起，越来越剧烈。
　　她的灵魂更是蠢蠢欲动，直欲朝漩涡之中投去。
　　同时，五大光圈化身的帝王神灵，也睁开眼睛看着天空中巨大的漩涡，眼神之中，全部都是茫然。
　　他们地身体，也动摇了起来，一偻偻的光华，从他们地身体上被吸纳而去，投入到了灵魂涡旋之中。
　　同时，他们的身体，也越来越稀薄。
　　几个呼吸之间，五色光圈化身成的神灵，都暗淡了不少。
　　“你自然不认识这个手段！不过等我把你擒拿住，审问你的时候，再告诉你吧！”
　　洪易的声音从漩涡之中传了出来。
　　此时，他已经能完美地控制灵魂涡旋这一招了，游刃有余。
　　“你这七身，是厉害不错，不过这毕竟是死物，没有凝聚成真正的意识，还是得受你地控制，你的道术越强大，这七尊神灵地威力就越强，可惜，你本身的力量，实在是太弱小了，驾驭不住这七尊神灵，还是让我把这七尊神灵收了之后，练成法宝吧，让你真正地知道，香火信仰凝聚成的神灵，到底是怎么用的！”
　　洪易说话之间，念头波动，灵魂涡旋的威力再度增加！
　　他早已经看出来，这七尊神灵威力虽然大，但却欠缺了火候，没有凝聚成自己的意识，并不像玄天馆的“黑天魔神”“大破坏神”一样。
　　当初在莽荒之中，自己一下消灭黄泉网中“黑天魔神”的时候，那尊黑天魔神分身，可是还威胁说“记住你了”。
　　而现在，这五尊神灵，简直就等于是傀儡，在受到攻击的时候，眼神茫然，没有主人的操纵，就不会自主的抵挡。
　　洪易的灵魂涡旋一吸纳到了这五尊神灵的残余之气的时候，就感觉到了他们身上庞大，狂热的信仰念头，凭借这个直觉，洪易觉得，自己可以把这些神灵，都统统练成法宝！
　　练成一件强大无匹，越撼天弓，无极箭的法宝！
　　这种神灵，和是修道人最好的宝贝。
　　“无生老母，你就不要再反抗了！凭借你的本领，再反抗也是徒劳！除非你能一举突破鬼仙境界，重新控制七尊神灵，还能和我斗上一斗。不过仍旧
　　败局。”
　　洪易此时，已经是完全的控制住了局面。
　　“七神合一！真空大手印！”
　　就在这个危机关头，“无生老母”出了一声尖锐得刺耳的叫声，好像枭鸟夜哭，令人胆颤心惊。
　　与此同时，她脑袋后面剩余地两大光圈，也全部飞了起来，和摇摇欲散的五尊神灵陡然一结合。
　　七重神光交缠之间，立刻就产生了变化。
　　一只巨大的手掌，从七道光圈之中飞腾了出来，手掌之上，缠绕着七色光华。
　　这一只手掌一出现，无论是洪易，还是大金蛛，都似乎感觉到了一种窒息的味道，四面的空间被死死冻结，箍紧。
　　这就好像是处在了一个极其狭小的世界之中。
　　与此同时，整个世界还在不断的缩小，随后把世界中的人缩成虚无。
　　手掌一出，正好迎着了漩涡的中心，就势一抓！
　　整个灵魂涡旋猛烈的动弹了一下，剧烈地旋转都似乎停留了下来。
　　就这一只七色巨掌，一抓之下，居然撼动了灵魂涡旋！尤其是一撼动之间，猛烈一提，整个灵魂涡旋，被生生的提了起来，一捏之间，轰然溃散！
　　灵魂涡旋，被真空大手印，生生的破掉了！
　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　“无生老母”剧烈的尖笑之声响起，笑声之中，十分的得意思。
　　她没有理由不得意，因为她击败了一个雷劫高手。
　　“小子，我破了你的神魂，现在再抓你的肉身，你就准备着去尸解吧！不过不要紧，在你尸解最虚弱的时候，我也不会放过你的！我不会让你成功尸解转世地。”
　　无生老母在笑声之中，真空大手印朝着洪易站在房屋顶上的肉身猛烈压来。
　　“哼！”
　　陡然之间，一声不屑的冷哼，从虚空之中传递了出来，本来被击溃的灵魂涡旋，又猛烈的出现在了洪易的头顶，一下就抵挡住了爆压下来的真空大手印！
　　这一下出现的灵魂涡旋，力量比刚才的还要巨大！
　　真空大手印本来击碎一个灵魂涡旋，就消耗了不少力量，现在又陷入了另外一个更大的涡旋之中，哪里还能解脱！
　　猛烈挣扎之中，气色光华地真空大手印一下就落入了灵魂涡旋之中，好像泥牛入海，又好像是巨船落入了海兽的口中，一下就消失不见。
　　“怎么可能！不可能！你地神魂刚刚不是击散了么？没有人的神魂能在真空大手印一击之下，还能恢复得过来！你怎么会有这样的神通，你到底是什么人！你不可能有这样的神通！”
　　无生老母眼睛都几乎是从眼眶之中蹦了出来，看着洪易的灵魂涡旋再次出现，吞噬了真空大手印，她已经感觉到自己完全溃败了。
　　不过她始终是想不通，为什么刚刚真空大手印一下把神魂击散，为什么对方好像没有生什么事情地，又重新凝聚了起来。
　　要知道就算是正一道，方仙道的长老，领袖高手，甚至连正一道地宗主姬常月，都对真空大手印很是忌惮。万万不敢神魂出窍，让真空大手印印上一记的。
　　虽然无生老母知道，自己地真空大手印只是练到了第七成，没有练到九神合一的地步。
　　真正地无生经，练到最高境界，脑袋后面是九重光圈，她只有七圈。不过就算是七层真空大手印，也足以一下把鬼仙打得魂飞魄散，雷劫高手暂避锋芒。
　　“你以为，这么一点点道术，就能够奈何得了我？”
　　洪易把手一划，一道裂痕出现在虚空之中，裂痕之中，乃是青光莹莹的另外一个世界。
　　“小千世界！”
　　无生老母再次震惊了，身体都不能动弹。
　　“不错，正是小千世界，你还是进去呆一呆吧！把你囚禁起来之后，我自然会收拾你的！”洪易破掉真空大手印之后，猛烈一挥手，卷起了一团强烈的风暴，把无生老母卷入了那道清光裂痕之中。
　　显然，这道清光裂痕，正是乾坤布袋中的小千世界。
　　破掉了真空大手印，无生老母再也没有倚仗的手段，只能乖乖的被擒拿了！
　　把无生老母一下卷入其中之后，裂痕消失，似乎从来没有出现在这世界上一样。
　　“还厉害的真空大手印。阿易！如果刚才是我，我肯定抵挡不住了。”
　　大金蛛哆嗦了一下身体道。
　　“你没有练就神魂灭的神通，自然抵挡不住。”洪易闭上眼睛闭了一下，似乎在思考：“真空大手印，果然是大禅寺第一神魂攻击的道术，居然能破掉我的灵魂涡旋！如果这无生老母到了鬼仙的境界，能彻底的驾驭七个神灵的力量，倒还真难把她收拾下来。”
　　从刚才一战，洪易倒是真正见识到了“真空大手印”这门道术的厉害。
　　“好了，既然咱们收拾了无生老母。那就回去吧。”大金蛛道。
　　“不用，还有客人来到呢。”
　　洪易眼神一闪，望着北方玉京方向的天空。
　　忽然之间，一道裂痕出现在了几里外的天空。
　　裂痕之中，走出了一个女子。
　　这个女子一走出来，眼睛就看向了洪易，嘴唇轻启：“洪易？”
　　随后，眼睛看向了大金蛛，脸色动容了：“雷劫鬼仙！”
　　这个女子，正是太上道圣女，苏沐！
第258章和圣女见面！{第二更}
　　?天晚上写着，写着，居然睡着了
　　“原来是太上道圣女，玉京城第一才女，苏沐姑娘？怎么无缘无故会出现在吴渊省？你不是远在数千里之外的玉京城散花楼么？想不到苏沐姑娘还记得我？”
　　洪易早就感觉到了刚刚在对付“无生老母”的时候，有一股强大的力量朝着自己这个方向赶了过来。本来他以为是敌人，所以严阵以待，但是却没有想到“敌人”出现的时候，居然是一个自己想不到的人。
　　自己见过一面的苏沐。
　　也许苏沐对于洪易的印象不深厚。
　　但是洪易却对苏沐的印象十分深刻。
　　并不是因为苏沐的美貌，是因为对方的身份，乃是太上道圣女。自己母亲就是上一代的太上道圣女，洪易当然会对苏沐深深的刻在脑袋之中。
　　对于太上道这个人数稀少，但是天下最为强大的门派，洪易一直是个谜团。在海上逃跑，修炼的时候，也听说了五大天下绝顶高手追杀梦神机的事情。甚至他在当时应付靖海军大帅颜震的时候，还扯上了太上道的虎皮。
　　这一生之中，洪易注定了是和太上道，这个天下第一的神秘门派，有不解之缘。
　　所以一看到苏沐。洪易立刻就反应了过来。
　　“嗯？洪易。你居然还认识我？我们就在散花楼之中见过一面。不过。你居然知道我是太上道圣女！知道我身份地人并不多。”
　　苏沐听见洪易地话之后。先是一愣。眼睛却盯着大金蛛。并没有看着洪易。但是语言上却在死死地钉着洪易。
　　知道她太上道圣女人地身份不多。
　　“哈哈。哈哈。”洪易地眼神放在苏沐脸上。似乎是对方地脸蛋上有某种奇异地东西。看了半晌之后。突然哈哈一笑。
　　听见洪易的笑声，苏沐的脸上丝毫不动，云淡风清一般。
　　突然他朝大金蛛点点头，以一种慢条斯理的说话语气道：“原来你并不是雷劫高手，而是彻底地炼化了一个雷劫高手的神魂，然后吸纳了他地神魂之力，使自己变得纯阳。你还没有突破鬼仙，不过也就只差半步了！你的神魂坚韧，其中有一种宛如上古战神的不屈之念，正因为这股不屈之念，才坚固了你的本性，也能使得你最终的降伏住雷劫高手地神魂之力，否则的话，以你本身地修为，根本驾驭不了雷劫高手的神魂。强行要吸纳纯阳之念，反而会消磨自己的阴神，最后油尽灯枯！上古战战神的不屈之念你是服用了精元神庙的邪神之血吧！”
　　“好大的手笔，好大地手笔！先炼化一个雷劫高手的神魂，然后借用精元神庙地旷世灵药，坚固本性，降伏纯阳之念，把一个没有修炼成鬼仙的人，生生变成了近乎雷劫境界地人，真是好手段，想不到除了宗主之外，天下之中，还有这样大手笔的人。真是不简单。”
　　苏沐看着大金蛛，慢条斯理地话语，听得洪易心中越来越惊讶。
　　不过洪易是个城府极其深厚的人，喜怒不形于色，当然不会在脸上表现出来。
　　“这个太上道圣女，眼光简直洞彻九幽，就看了这一眼，居然知道这么多的东西！而且她的神魂都没有分出念头缠绕过来！此人的道术境界，真是高强，不愧是数千年，称雄世间的大门派出来的圣女，比那大罗派圣女赵妃蓉简直强大了无数倍。”
　　洪易心中波动着，升腾起了一个又一个的念头。
　　相对于大罗派赵妃蓉来说，和这位太上道圣女苏沐相比，简直是一个村姑对上了皇家公主。
　　以前洪易认为天下年轻的新秀之中，像瑶池派的瑶月如，瑶月婷，还有幸雨仙，赵妃蓉，等人都是杰出的新秀，但是现在看了这位太上道圣女苏沐的气质和眼光，洪易这才知道，前面的那些人，都等于不值一提。
　　现在洪易也单单凭借感觉，也难以看清楚眼前这个苏沐的修为到底到了什么样的程度。
　　而且刚刚苏沐一飞而来，无形无迹，突然空间出现裂痕，这显然是有一种好像是造化葫芦，还有乾坤布袋这样的至高宝物！能破开虚空飞行瞬移。
　　不过洪易并不过多的惊讶，因为太上道雄厚的实力，手上若是没有小千世界一类的法宝，那就真的奇怪了。
　　毕竟大禅寺在名声上，都稍稍不如太上道。
　　“刚刚你笑什么呢？”苏沐说完一连串的话，点出了大金蛛的修为之后，这才转过眼睛，对着洪易问道。
　　“苏沐姑娘还没有回答我的话呢，为什么千里迢迢来到吴渊省这个地方来？现在散花楼之中，应该是琅琊幔帐，宝鼎兽炭，龙涎香点着吧，那种软玉温香，富贵之地，不好好的享受，却到吴渊省牢房之上。似乎还是专程来找我的？不知道苏沐姑娘找我来有什么事情？”
　　洪易并不回答，而是反问道。
　　“我来找你，当然有事情。你在吴渊省城之中，捣毁无生道，真空道的教坛，大肆抓捕邪教头目，正好破坏了太子杨元的大事，太子乃是无生，真空两道真正的幕后操纵，知道消息之后，一定会派高手来杀你，我这样敢来，自然是来救你的。”
　　苏沐说话之间，吐息在冰冷地夜空之中散出一种淡淡的清香，似乎连牢房下面传来的一些古怪味道全部都清除了。
　　“哦？苏沐姑娘居然是来救我的？不是太上道一向是太上忘情么？怎么会来救我？”洪易淡然一笑。
　　“听你这话之中，有一些怨气。”苏沐看着洪易，脸上没有一丝的表情：“太上忘情，只是随意而为，我来了兴趣，自然要救你，没有兴趣，那就不会救了。”
　　“不知道我是哪个地方，引起了苏沐姑娘的兴趣呢？”洪易又问道。
　　“当然是你地母亲梦冰云，还有你的父亲洪玄机。不过现在，你地修为
　　我也有了一丝的兴趣。”苏沐的话语之中，没有言辞。
　　“我的母亲，当初是太上道地上代圣女，也是现在太上道教主梦神机上一世的亲妹妹吧。有这点缘分，你才起兴趣救我地吧。”洪易脸上依旧微笑，在冰冷的夜风之中，有一种侃侃而谈的架势。
　　“缘分早已经尽了，而且我太上道并不讲究缘分，只讲自身的随意。不被任何的缘分所束缚羁绊，简单的来说，我没有兴趣，哪怕你是我地亲人，我也不会因此而救你。”苏沐道：“洪易，你刚才的话语之中，有一点怨气，是耿耿如怀，你母亲在武温侯府之中郁郁而死，太上道没有出手援救吧，其实当年你母亲动了真情，还破坏我们太上道地大计，令得宗主许多计划功亏一篑，这已经是背叛宗门了。所以冰云师姐的一切，都是自己选择，怪不得别人。”
　　“一生所托非良人。”洪易听着苏沐评价自己地亲，脸上的神色丝毫不动，只是说了一句：“太上道和我母亲地恩怨，我做为人子，不敢去评价母亲做错了什么，太上道的所作所为，倒也并没有什么错误，于情于理，我都没有怨气。要是太上道连这点缘分都看不破的话，那倒是配不上天下六大圣地了。但是母亲受到了毒手，我却不得不报仇。”
　　“报仇不报仇，自然在你。”苏沐道：“冰云师姐是个很苦的人儿，你身为他的儿子，为她报仇，我也觉得心情舒畅。今天我是兴趣所致，前来救你。不过看来，刚刚你经历了一场斗法，似乎是解决了对手吧。”
　　“不错！”洪易笑了一下，不过这个笑容怎么看，都有点皮笑肉不笑的味道。
　　“你的实力居然成长到了这样的地步么？”苏沐并没有询问洪易的修为到了什么境界，而是点了点头：“你的实力不错，身边似乎还有一些奇人异士。而你又投靠了玉亲王，要借助朝廷夺嫡的争夺，来报你的母亲的大仇。既然这样，我不妨问你几个问题，朝廷现在的形式，你可看得清楚？要知道，这等夺嫡的大事情，稍微不好，就得陷入其中，万劫不复。”
　　“朝廷大势么？眼下朝廷大势，太子力量过大，如果不出问题，自然是位置如铁。不过眼下他居然连接邪教，修炼神通。这就是犯了太大的忌讳了！为天下士大夫所不容，如果一旦泄露出去，别说太子的位置，性命都不知道能不能保护得住。他冒犯了皇权和士大夫之间的规则，这是一步致命的败招！可以说他的一生地位，就此断送！太子一除，朝廷之中就只剩下了玉亲王，和亲王。和亲王此人看似温和，但心肠阴狠毒辣！绝对不是人君模样，所以朝廷大势，必定要向玉亲王便宜，玉亲王夺得大位，也并非什么难事！”
　　洪易侃侃而谈，三言两语之间，简直就是把朝廷大势一下就剖析得干干净净，同时，也显现出了他的言语冲击力。
　　一般的人听了他的这一番语言，几乎以为他才是掌控朝廷的人。
　　“好一番辩才无碍，作为读书人，洪易你可是当到了家。”苏沐听见洪易这一番语言，不由得脸上浮现出了一丝玩味的笑容。
　　“明明是玉亲王处在弱势，是最没有希望夺得皇位的一个，被你这么一说，居然唾手可得！”
　　洪易脸皮又跳了跳，反问道：“苏沐姑娘既然认为玉亲王乃是最没有希望的一个，不知道苏沐心目中的人选又是什么呢？”
　　说完之后，洪易的眼睛，死死的盯住了苏沐。
　　洪易没有理由不紧紧盯着苏沐，因为眼下对方的话语，可谓是看出了太上道对大乾朝廷的真正态度，有梦神机那样一个天下第一人支持的态度，哪一方面取得优势简直是肯定的。
　　正当洪易等着苏沐语言的时候，却没有料到，苏沐嘴里吐出了一个他想也想不到的名字。
　　“我太上道的人选，是冠军侯。”
　　苏沐就说了这十一个字，听得洪易一愣，随后竟然哈哈大笑起来！
　　“你认为冠军侯没有夺得大位的可能么？”苏沐看见洪易哈哈大笑，不动声色的问道。
　　“当然没有这个可能！冠军侯是区区一个侯爵，带兵大将，也有资格插手朝廷皇位之争么？”洪易看着苏沐，“苏沐姑娘，你不会以为，冠军侯是皇上的私生子，就能插手皇位吧，要知道，私生子可是不能见光的。朝廷的文武百官，儒林士大夫，又怎么会承认一个私人子，就算是太子，玉亲王，和亲王都死光了，也轮不到此人吧。要是此人能夺得皇位，那简直是改朝换代。”
　　“有我太上道的支持，一切没有可能的，都会变成有可能，大约洪易你是没有和冠军侯接触过吧。此人的确是雄才大略，不单单是带兵打仗，对于天下百姓，民生展方面，也有自己一套独特的见解，宗主已经和他见过一面，对他的很多奇思妙想，都觉得很有趣味。
　　洪易，你和他去见一面，必定能推翻自己的见解，至于玉亲王，作为一个王爷，他是不错的，但是要夺皇位，他的能力太弱小了。”
　　苏沐静静的说着话，似乎朝廷皇权，对于她来说，只是一种有趣味的玩儿。
　　“苏沐姑娘你的意思，是要我投靠冠军侯，站好队伍，以求得日后的富贵了？”洪易突然问道。
　　“当然，你要对付洪玄机，不连横合纵，就凭自己的能力是不行的。你现在实力还不错，辅助玉亲王，只不过是消磨自己的实力而已，接触冠军侯，练成一起，报仇的希望自然很大。”
　　苏沐道。
　　“哼！名不正，则言不顺。冠军侯一个私生子，居然想窥视大宝？真是笑话！我是武温侯府的庶子，就算道术再强，也不会去争夺那个什么侯爵家产。这是一个道理。如果苏沐姑娘你这次来，是劝我投靠冠军侯的话，那就不用说了。如果将来你们太上道真的支持冠军侯，就算他谋朝篡位成功，我也会让玉亲王号召天下讨伐乱臣贼子！”
　　洪易突然之间，冷笑了起来。
　　“哦？你好大口气。”
　　苏沐云淡风清的看了洪易一眼。
　　“口气大不大，苏沐你不妨试一试。咱们玩两手道术如何？”洪易淡然道。
第259章纵谈大势！{第三更}
　　?什么？你要和我交手斗法？”
　　听见洪易居然说出要和自己“玩两手道术”的话来，苏沐这位太上道圣女，天下道术新秀之中的顶尖人物，不由得愕然了一下，随后用一种玩味的语气重复问了一句，似乎是刚才没有听清楚，重新确定一下。
　　“不错。”洪易用一种斩钉截铁的语气道：“既然太上道支持冠军侯夺取大位，我倒要看看，你这个圣女有多大的本领，敢冒天下之大不韪说这样的话？而且我洪易乃是堂堂男儿，练就一身神通，法力虽然不敢说是无边，但天下也可以纵横了。你居然以施舍一般的语气，说指点我一场富贵？让我投靠冠军侯？就他那个黄口小儿，我也并非没有见过，在出云国之中，我已经把他驳斥得体无完肤！实在是可笑，这等人居然还被你们太上道选为真命天子？太上道的眼光也似乎不怎么样，否则的话语，当年也不会选错洪玄机这样无情无义的人物！”
　　“来吧，苏沐，让我看看你的道术，到底有多大的神通？是不是真的能够到了把持社稷神器，废立天子的地步，只要你击败了我，让我投靠冠军侯，增强他的实力，也并非不是不可能。
　　”
　　洪易说完之后，哈哈大笑。
　　笑声狂放，穿金裂石一般，直透云端，似乎天上的许多乌云都被冲得开了，更多的星星显露了出来。
　　洪易早就知道太上道会对付大乾皇室，肯定也会在夺嫡的人选之中做一些手脚。企图搅乱大乾朝廷。
　　但是他万万没有想到，太上道居然会选择冠军侯这个人为真命天子！
　　虽然冠军侯是私生子。也算是皇子皇孙。龙种血脉。但是在朝廷士大夫。文武百官地眼睛之中。私生子就是私生子。不能见光。就算是现在乾帝杨盘地儿子都死光了。也会从另外地皇室之中挑选皇位继承人。绝对轮到冠军侯这个私生子。
　　这可谓是千百年来。行成地一个惯例真理了。
　　更为重要地是。冠军侯这个人和洪易现在已经有了芥蒂。而且这人还打着禅银纱地主意。洪易心中早就视为敌人。又怎么会去投靠他？
　　不过现在太上道摆明了车马地要支持冠军侯。以太上道雄厚地实力。梦神机天下第一人地威望。皇位有没有份先不说。冠军侯地实力大增。那简直是肯定地。
　　这样大地实力。朝廷之中。只怕洪玄机都难以抗衡了。
　　洪易知道。在太上道支持了冠军侯地一刻开始。这个年轻人已经是了大乾朝廷之中。最有权势地臣子。
　　“这个冠军侯，为什么运气这么好？手下高手如云不说，还让神鹰王这样的天下八大妖仙强投靠，现在更是取得了太上道的支持，刚才苏沐说，太上道宗主梦神机已经和冠军侯谈过了，这是在什么时候谈的？莫非就是在莽荒之中？对了，冠军侯在对付圣图元的时候，并没有出现，可能那个时候，就已经去见梦神机了！我在莽荒之中，拼死拼活，才夺到了乾坤布袋，这家伙居然碰到了梦神机，还取得了他的支持，这番奇遇，却是太大了！不过少年武圣，名声赫赫，梦神机这样高高在上地人物，想必是早就注意到了他吧。”
　　洪易心中，有一种奇妙的感觉。
　　梦神机注意到冠军侯，那是理所当然。对方的光芒太过耀眼了。
　　虽然洪易并不稀罕太上道的支持，也不希望去接太上道的力量对付洪玄机。自己母亲的公道，要自己亲手向洪玄机，向赵夫人讨回来。
　　不过现在太上道支持了和洪易有芥蒂的人，这就不得不令洪易心中产生警惕了。
　　至于这个太上道圣女苏沐，居然要他投靠冠军侯，还用着一种施舍的语气说“指点一场富贵？”洪易更是受不了。
　　洪易修炼地可并不是云淡风清的太上忘情，苏沐的行为，语气，态度都让他心中极其的不爽，念头不通达，没有办法，只有动一动手来，来宣泄一下心中不快活了。
　　“我现在的修为，也算得上是天下道术中地一流高手了，既然圣图元都有资格追杀梦神机，那我也有资格来追杀梦神机。苏沐阿苏沐，我今天就看看，你有多大的本领，让你知道天外有天，人外有人”
　　洪易在说话之间，心中想着。
　　圣图元有资格追杀梦神机，洪易现在地修为，并不弱于圣图元，自然也有资格追杀梦神机。
　　这样转过念头一想，洪易对太上道这个千年大派，圣地之，就并没有什么畏惧心理。
　　心中不快活，就动手斗法打架。天经地义。
　　“哦？你和冠军侯见过面？这倒是有趣。既然你要和我斗法，那就来吧，让我看看，冰云师姐的儿子，练到了什么境界？”
　　苏沐听见洪易地话，丝毫没有动气，声音依旧是好像闲庭信步，月下闲聊。
　　“大威天龙，诸佛密藏，龙象法印，移山填海”洪易也懒得废话了，刚刚和“无生老母”一战，他还没有打过瘾呢。
　　在剧烈的法咒之中，一尊大威天龙菩萨又从虚空之中跳了出来，挥舞拳头，朝着苏沐爆击而去。
　　“大威天龙菩萨经？原来你地背后是金蛛法王。”苏沐一笑：“最近传闻，金蛛法王似乎是得到了当年大禅寺的秘典，似乎还是三大经书地无上秘典，过去弥陀经，神通大成，在莽荒一战之中，偷袭了圣图元，夺得了乾坤布袋，想必你就是得了他的好处，这才修成了神通
　　说得大义凛然，却暗中和柔然国师勾结。似乎也怎么光明正大，果然，读书人都是这样口是心非。洪易你以为，得了一点点金蛛法王的传功，就能藐视一切了？”
　　说话之间，苏沐眼神一闪，眉心之中，一缕阳和的风，吹拂了出来，转眼之间，就化成了一口青光闪烁的大钟！
　　这口大钟看模样，非常的古朴，好像是青铜所铸造，一出现，便有一种沉重，浩大，厚实，可以逆转古往今来时间的无上之器！
　　不过这口钟并不是实物，而是苏沐神魂之中所观想地神灵！
　　“原来太上道的道术，观想图形，不是道尊，也不是神灵，而是这一口大钟般的法器！”洪易一看见这口大钟，心中立刻就处于了极度震撼地状态之中。
　　在他的眼睛之中，这口大钟，不但有着厚重，浩大的气息，而且大钟之上，有着许许多多~一般游动的铭文，更是玄奥难测。
　　虽然洪易不认识那些~文字，但是凭借直觉，洪易可以感觉得出来，这些文字都是一个个蕴含了深邃意思的文字。
　　这种文字在大钟之上游动，一层一层，好像畅游古往今来一般。
　　大钟一出现，悠扬之声，荡漾在洪易的耳边，那些~一般一层一层游动的文字，也好像带着洪易，畅游太虚。
　　好像是过了很久，又好像是只在电光火石地一刹那，洪易的心神似乎被钟声，文字所完全镇压住了。
　　不能动，不能思，不能想，甚至连念头都有一种转动不开的感觉。
　　与此同时，那尊大威天龙菩萨，本来气势汹汹，猛烈的一拳爆击，刮起了大风，看似可以在一下之间，把苏沐劈成齑粉，但是现在，在苏沐神魂观想出来的大钟一显现，立刻就好像被定住了一样，变成了庙宇里面的木偶菩萨。
　　“大禅寺有三大典籍，乃是过去弥陀经，现在如来经，未来无生经。三大经书，过去现在未来，演绎无上之道。可惜那群和尚不知道，无论是过去还是现在，还是未来，都不过是时间而已。天地四方谓之宇，古往今来谓之宙。这天地宇宙，过去，现在，未来只不过是宙而已。我太上道的道术，演化时间之法，宙极之钟，镇压过去，现在的心念心意。岂是大禅寺这等小小地和尚之法，能够比拟得了的！”
　　洪易演化的大威天龙菩萨，被一下定住，动弹不得，变成了木偶一般的状态。苏沐轻轻的声音传递进了洪易地耳朵。
　　“太上道的道术，果然不同凡响！”洪易此时，心中已经对太上道道术终于有了一个了解！苏沐念头演化地“宙极之钟”，一响之间，居然他的念头运转，神魂之力都呆滞起来！这简直是太过骇人了！
　　太上道乃是和大禅寺齐名地千年圣地门派，道术和大禅寺并驾齐驱，果然是不同凡响！
　　洪易练了过去弥陀经之后，对大禅寺的道术深深感觉到佩服，不过他现在和苏沐这一交手，也同时感觉到了太上道道术地惊天动地！
　　“难怪，难怪，太上道的圣女，在玉京城之中，无人敢动！原来她有这样厉害的道术在身，不去杀别人，别人已经是多福了！哪里还敢去惹她！”
　　此时，洪易知道，自己是小瞧了这个太上道的圣女苏沐！
　　“世尊说诸心，皆为非心，是名为心，所以何？过去之心不可得！现在之心不可得！未来之心不可得！诸法空相，即非法相，是名法相”
　　洪易遭到这“宙极之钟”的镇压，念头道术都无法运转，但是他毕竟是法力强大无比，尤其是服用了邪神之血，感悟上古战神，不屈之念。在这万分危机之时，陡然运转起过去经最后的一片经文奥妙。
　　这一运起，念头运转之间，越来越畅达，开始就好像是潺潺流水，随后却好像是奔腾的大江大河！
　　轰隆！
　　所有念头都全部强行被贯通，运转不息，那尊被定在虚空之中的大威天龙菩萨又猛烈动弹了起来！一拳猛挥，朝苏沐击去！
　　“嗯？”
　　苏沐眼睛一闪，突然之间，一缕念头又从眉心升腾而出。那口演化的“宙极之钟”立刻就消失，化为了一方九层宝塔！这九层宝塔，是四方之形，一出来，就好像是笼罩了天地四方，充塞无穷一般。
　　砰！
　　这宝塔一出，猛烈的压下，一下就把大威天龙菩萨压了个粉碎，念头四处散！
　　“天地四方谓之宇，刚刚宙极之居然定不住你的念头，也只好用这‘太宇之塔’震碎你的念头了。”
　　苏沐一下震碎这大威天龙菩萨之后，看着洪易。
　　“太上道道术，果然是至高无上，演化出了宇宙二字的真义！不过你要和我打下去，一时半刻，只怕分不出胜负来！”
　　洪易出乎意料的，并没有在动手了，而是眼睛死死的看着苏沐。
　　“古往今来为宙，不过是过去，现在。而未来之心，变化无穷，不可把握。你这门道术，恐怕对于未来无生经的克制不够。”洪易再道。
　　“你刚才的力量庞大，能挣脱我的束缚，想必是服用了邪神之血的缘故，想不到你的道术，到了这样的境界，不过你这样的实力，只怕仍旧不能和洪玄机抗衡，只怕你要死在他的诸天生死轮之下。不过我的话就到此，你投靠不投靠冠军侯，就好自为之吧！”
　　苏沐并没有回答洪易的话，只是淡淡一笑，突然面前出现了一个虚空裂痕，一步垮了进去，消失得无影无踪。
　　两人的交手，居然只一个回合。并没有分出胜负。
　　也没有再打下去。
第260章太上道神通！{第一更}
　　?阿易，你为什么不动手了？我感觉到你没有动用全力|么不施展灵魂涡旋这一招数？粉碎她的神魂？”
　　大金蛛看见苏沐走了之后，立刻蹦起来，神情上很是义愤填膺，好像是一个被人欺负了的小孩子，却又没有报复回来，充满了怨气。
　　“灵魂涡旋这一招，是生死之斗时候所用的。”洪易目光一闪，考虑了一会儿，才说出话来：“而且就算施展了这一招，也未必奈何得了她！不过她也摸不清楚我的底细，估计也是没有把握战胜我，所以才离去了！太上道的道术，果然精湛，把宇宙二字的奥妙演绎得太精深了，金训儿，苏沐刚刚神魂演化那口‘宙极之钟’的时候，你是什么感觉？”
　　洪易此时，用心揣摩着太上道的道术。
　　刚刚和苏沐斗法之间，洪易并没有施展出自己最强的手段。不过对方也并没有施展出拼命的招法来。
　　两人可谓是在试探性的斗法，毕竟不是生死大仇。
　　苏沐的道术，洪易也吃不准，对方到底还有一些什么手段。同时，洪易也料定苏沐难以看透自己的道术。
　　毕竟在苏沐使出‘宙极之钟’道术的时候，洪易不受限制的破解了。
　　两人一交手之间，就分开，不再斗法，苏沐然后离去，正是各有顾忌，达成的一种平衡。
　　对于这一点，洪易也在细细的揣摩着，从而推断出苏沐的真正实力。
　　“刚才她地那个大钟道术一出。我地念头都运转不了。好像神魂被镇压了一般。不是神魂被镇压。而是时间被止住了。周围都有一种天地静止地味道。我想都不能想了！这并不黑魔乌鸦阵地那种道术镇压！被黑魔乌鸦阵镇压住了之后。只是灵魂控制不了身体。但还是可以听得到。看得到。可以思索地。但是被这大钟镇压住。我想都不能想了！”
　　大金蛛朝着苏沐走地方向看着。眼神之中。全部都是忌惮。
　　毕竟刚才苏沐地道术。吓到她了。
　　可以说。现在地大金蛛。也根本不是苏沐地对手。
　　“那口显化地大钟。凝聚地意念是‘宙极’之意。宙地意思在圣贤书中。代表地是古往今来。也就是时间。她地这门显化道术。可以镇压人地念头运转！也就是说。只要是人地神魂道术。她都可以一下定住！如果修为到了高深地境界。甚至可以定住武圣！但是这宙极之钟地意念。对于香火信仰凝聚成地神灵。效果可能会弱小了很多。毕竟古往今来。其中未来之意。是最难把握地。香火信仰凝聚地神灵。正是未来之意。”
　　洪易猜测道。
　　苏沐地道术，可以直接的定住神魂。刚刚祭出来的那口“宙极之钟”的道法，就连洪易的神魂，都可以被镇压住，可见其中的厉害！
　　神魂显化的是天意之钟，时间之钟！太上道地道术，由不得洪易不心中惊讶。
　　“刚刚她的念头，也是阳和之风，不知道是不是渡了雷劫的，还是学我们一样，把雷劫高手炼化了？以梦神机的手段，炼化一个雷劫高手，也并不是什么难事！”大金蛛再次叫道。
　　“那我就看不出来了，除非和她来一场生死之斗。不过今天的这两手斗法，不过是个小插曲，无伤大雅，我地目的是让她知道，我并不需要她地什么恩赐，我洪易，岂是希望人家恩赐的人？太上道若是支持冠军侯，将来也肯定是我们地敌人，那冠军侯，被我狠狠的抨击了一次，这个恩怨，他肯定会放不下，要时刻地找机会报复我。走！我们下去，今天擒拿住了无生老母，我得要好好的审问一番！还要借助她七大神灵，练成法宝，到时候，就可以克制太上道的这门宙极之钟了。”
　　洪易抓起大金蛛，身体向下一跃，跳下了牢房的屋顶。
　　“未来之意，有无穷的可能性，所以未来是最不容易抓住的。这个洪易居然看得这么准？在一瞬间，就看穿了我太上道的这门‘宙极之钟’的道术，对未来之意难以把握住，也定不住那些从香火信仰之中诞生的神灵，正因为如此，我收拾无生道，真空道的教主，还有些棘手。得要出动天道封魔剑。否则的话，也轮不到他们展壮大了。大禅寺当年创造出未来无生经，也正是为了对付我太上道这门法术的。”
　　就在洪易跳跃下牢房屋顶，回到了吴渊省巡抚府邸房间中的时候。
　　太上道圣女苏沐从离吴渊省百里开外的虚空之中，显现出了身体，落到一座光秃秃的山头，看着四面的山，还有雪夜之中的景色，神情却陷入了沉思。
　　太上道的“宙极之钟”这门道术，可谓是天下道术的极致，乃是以人的神魂，探求融合天意时间的奥秘。
　　一旦施展出来，神魂显化的大钟，就会出声音波动，任何道术高手的神魂，都会受到极大的阻滞。
　　“我以宙极之钟，足可以定住天下任何鬼仙！甚至连雷劫高手，都要受到巨大的影响！和我斗法之时，实力要下降五成！这洪易居然能在宙极之的法术之下，保持念头的运转，实在是不可思议。”
　　苏沐眉头微微的皱着，思考刚才和洪易的一回合交手。
　　思考了半天，她的眉头终于舒展开来，顺手一撕，面前的虚空被她撕开，踏入缝隙之中，又消失得无影无踪。
　　“太上道的法术！宙极之钟！洪易，你刚刚和太上道的圣女
　　了么？”
　　乾坤布袋之中，精忍和尚站在一堆黄金面前，仔细的听着洪易说话，随后震惊道。
　　“宙极之钟这门道术，极其厉害，这门道术乃是修炼，体察天意，洞彻时间之后，用一种莫大地念头，修炼成的法术！一旦施展出来，任何道术高手的神魂念头都不能运转，好像时间停止了一样。就连我们武圣都不例外！太上道的圣女，宗主在和人交手的时候，一运用这个法术，法力比他低地人，直接被定住，神魂动弹不得，就算法力比他强大的，也要神魂受到巨大束缚，道术施展不出五成的威力来。就算武圣，心念不能动弹，身手也要缓慢许多。”
　　精忍和尚连连的道。
　　“我也听说过太上道宙极之钟这门道术，不过从来没有见识过。”禅银纱走动了两步，似乎在思考什么。
　　“当年我们大禅寺，正是为了对付这门道术，前辈才创出了未来无生经这门道术，以未来有无穷可能的意境来抵挡天意时间的意念。”
　　“那阿易并没有练习未来无生经，为什么能破掉宙极之钟？”大金蛛问道。
　　“洪易早就领悟了无法无念，真空诸相地境界，无法无念，一切皆空，自己的念头，当然不受时间之意束缚，再加上洪易神魂强大无比，服用了邪神之血，这两综合，自然就能抵挡住宙极之钟这门法术。”
　　精忍和尚说着，摇了摇头：“想不到太上道的圣女，居然修炼到了这样的境界，洪易，照你的描述，这个圣女苏沐，绝对是个厉害人物，如果她真地渡过雷劫的话，哪怕是一次，就算是孔雀王那种妖王妖神，都奈何不了她了。况且太上道为了对付我们大禅寺的真空大手印，练就了一柄天道封魔剑，这剑威力巨大，能封印神灵。”
　　“天道封魔剑？”洪易听后，叹息了一声：“太上道果然是第一大圣地，宙极之钟这样厉害的道术都能够创造得出来。我要是能有机会观看一遍太上丹经，知道天意时间之念，到底是怎么一回事！哼，只要让太上丹经给我看一遍，我定然会把所有的道术都融会贯通，达到一个前所未有的境界！”
　　洪易从《过去弥陀经》之中，领悟到了“过去永恒不变”的意境。
　　可以说，过去经地核心，就是这个意境。
　　凭借这个意境，修炼深厚，洪易一次又一次的战胜强大敌人。才到了现在这样的成就。
　　现在洪易倒是想观看《太上丹经》，领悟一下“天意时间”是个什么意境！
　　可以肯定的说，“天意时间”，“宙极”二字的意境，绝对不会输于“过去”二字。要是明白了这股意境，融合了，修炼出来了掌控天意时间地核心真如，洪易的法力肯定大进！
　　修为到了这样地境界，洪易当然明白，天意时间的真意，代表地是什么。
　　可惜，《太上丹经》他现在是没有办法观看了。
　　“既然如此！阿易！咱们就干脆一不做，二不休！找个机会，把苏沐活做了，逼问出太上丹经来！我们现在的实力不弱了，精忍大师，银纱姐姐，还有阿易你，还有我，咱们还可以联系上我爷爷！几人突然围攻，苏沐再有天大地本事，也逃不掉我们的联手！”
　　大金蛛听见洪易说，如果让他观看了《太上丹经》领悟天意时间的真意，法力就会大进，于是立刻蹦了起来。
　　“打了小的，还会出现老的！梦神机的法力，我们都不是对手！”禅银纱目光一闪，对于这个提议，似乎动了动心，但随后就摇头道。
　　禅银纱曾经和金蛛法王偷袭过印月和尚，现在也并不介意，再联手偷袭一次太上道的圣女。
　　“金训儿，不要说偷袭了！我和苏沐，并没有什么生死大仇，况且她们太上忘情，我却没有太上忘情，毕竟我母亲也出自太上道，这样偷袭别人，夺取丹经秘密，和我那无情无义的父亲洪玄机又有什么两样？”
　　洪易摇摇头。
　　“偷袭的时间，不要再提了。不过苏沐支持冠军侯，我支持玉亲王，迟早有一天会对上的，到时候，我以道术堂堂正正的击败他！甚至击败梦神机！”
　　洪易说完之后，脸上浮现出了一股豪气，突然把目光一转，看着远处，被笼罩在一片清盈盈光罩之中的无生老母，立刻道：“既然未来无生经，是可以抵挡宙极之钟这道法术的，那我现在正好收了无生老母的七大神灵，练成我的身外之身！到时候碰见了太上道的法术，也有了更多的抵御可能！”
　　“洪易，你说得出错。”精忍和尚道：“这个无生老母，居然把未来无生经练到了第七层，化出了七大神灵，可见是成立了多少教坛，聚集了不下十万虔诚百姓的香火信仰之念！这股庞大的力量，的确是最好不过的修炼手段，可惜了！如果这些人，得到的是真正的无生经，就可以把信仰之念，融化进自己的神魂中，力量爆增。”
　　“这个我知道。”洪易道：“我也曾经接受过别人的膜拜，知道这些念头聚集起来的恐怖。虽然没有真正的无生经，但是练成身外之身，也算不错了，以后我一动手，就有七大鬼仙之力，就算是孔雀王，天蛇王那样的高手，也有一拼之力了！”
　　“你们助我！”
　　洪易说了一句之后，几人立刻就各就各位。
第261章天意时间！{第二更}
　　?是我不努力，实在是昨天晚上停电，到现在才来。会拖欠章节的。另外，月票快被赶上来了，大家快点投票，把距离拉大
　　“无生老母，到了现在这个时候，你还冥顽不灵，莫非你能跑得掉不成？在这小千世界之中，除非你拥有阳神之力，否则的话，你能破开虚空，遁逃到大千世界中去不成？”
　　乾坤布袋的小千世界中。
　　一团清光包裹住的无生老母在清光团团之中剧烈的挣扎着。
　　七色光圈在清光之中，猛烈的膨胀着，想要撑破清光，逃离出去，但是始终没有收到任何的效果。
　　这分明是无生道宗主“无生老母”还在动用修炼的七尊神灵来顽抗。
　　不过这乃是乾坤布袋之中，有一种不可思议的束缚之力，洪易身为乾坤布袋的主人，在乾坤布袋之中，可以随意调动世界之中的清光，困人拿人，就在一念之间。
　　可以说，在乾坤布袋之中，洪易的实力要增加数倍！
　　乾坤布袋可并不是一个简单储存物品的小千世界，而是上古修炼，作为自身修炼场地所开辟出来的“洞府”！
　　在这小千世界地“洞府”之中。作为“洞府”地主人。自然是可以动用小千世界地力量。不过运用乾坤布袋里面地力量对付进入了布袋中地人。需要渡过雷劫地纯阳神魂。
　　只是洪易现在是“半雷劫”也勉强可以运用了。
　　运用乾坤布袋。也需要实力。
　　一般地鬼仙。打开乾坤布袋都困难。就算勉强打开了。也只能运用乾坤布袋来装载物品。
　　而渡过雷劫。神魂纯阳地道术高手。就可以在乾坤布袋之中。借用小千世界地力量。来对付在布袋中地敌人。
　　道术再精深。力量庞大地绝世高手。甚至可以运用乾坤布袋劈开虚空。瞬间移动。
　　如果是阳神高手，那则可以把乾坤布袋地小千世界，镶嵌进大千世界的虚空，无影无形，阳神以下地道术修炼，根本不知道这个小千世界在哪里，而且在大千世界之中，根本无法现乾坤布袋的踪影。
　　也是说，洪易如果现在是阳神高手，使用乾坤布袋起来，外面的人，哪怕是梦神机，都无法看见乾坤布袋的影子。更不像现在，别人都可以看见一个大皮袋子，放在房间的床上。
　　不过这个乾坤布袋也有缺憾，就是对外没有任何地影响力，只有敌人进入了乾坤布袋，才能用来对敌，敌人在布袋外面，就没有任何的作用了。
　　而且洪易打不过敌人地时候，遁入乾坤布袋逃避，更没有任何的作用。因为以他的神魂之力，根本不能运用乾坤布袋进行瞬移。
　　移动乾坤布袋，最少都需要十八名道术精深的鬼仙一起运转。
　　现在就算洪易，禅银纱，大金蛛三人加起来，神魂之力也不可能比得上十八名鬼仙。
　　如果洪易现在碰到像孔雀王，天蛇王那样的绝顶高手，战胜不了，遁入乾坤布袋之中。就只有一个结果，那就是让别人收了乾坤布袋，然后自己困在里面，永远出不来，最后别人想办法炼化了布袋。
　　打不过别人，遁入坤布袋之中避难，正是迎合了一个成语，那就是“作茧自缚”。
　　“我这是第一次运用乾坤布袋的力量，在里面对付敌人，居然有新地感悟！”
　　洪易看见无生老母这样剧烈的挣扎，用手一抓，天空之上，立刻就有一团青莹莹地光被抓了起来，再一挥手，这团清莹莹的光猛地弹射了出去，好像重有万斤一般，一下就把无生老母重新凝聚起来的七重光圈一下就击散了。
　　这团清莹莹地光，正是乾坤布袋中的力量。
　　洪易在动用这股力量的时候，突然之间，现了，四周的青莹莹光华，也是由许许多多的念头组成的。
　　这些念头，单一，纯粹，没有一点儿杂质，其中蕴含的意境，竟然是隐隐约约一种“天地四方”的念头。
　　“天地四方谓之宇，古往今来谓之宙。这是圣贤的话，两句话，把宇宙儿子，空间时间，全部涵盖在其中，原来乾坤布袋的念头，居然就是一个‘宇’字，这和刚才苏沐一下震碎我的那个什么‘太宇之塔’竟然如此的相似！”
　　恍然之间，洪易有一种大悟的感觉。
　　太上道的道术，把握时间，空间。宇宙二字，尽在掌握。
　　领悟了天地四方“宇”的意义，凝聚出来一尊“太宇之塔”，有无穷大的力量。大威天龙菩萨的力量，在“宇”的面前，不值一提。
　　领悟了天意时间“宙”的意义，凝聚成了一尊“宙极之钟”，就能定住任何神魂，念头运转。
　　这就是太上道的道术。
　　“宇”和“宙”的真意，比起大禅寺的“过去”“现在”“未来”似乎隐隐约约临驾于其上！
　　“如果我不是服用了邪神之血，有一股不屈的意念，更领悟了无法无念的境界，诸法真空。那今天的斗法，肯定要被苏沐克制得死死的。”
　　此时，洪易算是真正知道了太上道为什么是天下六大圣地之的原因。
　　此时，洪易心中想观看《太上丹经》的更加的强烈了。
　　单单是他，任凭在天纵奇才，也不可能领悟出“宇”和“宙”的含义来。同样，他如果不是观看了“过去经”，看了图像，字字揣摩经文，感悟经文，也无法领悟出“过去”的含义，从而凝结成不死不灭地神魂来。
　　这东西，自己无法领悟，只有站在前人，站在神仙的肩膀之上，才能练成。
　　虽然现在乾坤布袋之中的清莹莹的光华，也是“宇”的念头凝结而成，但是光靠这个，洪易在厉害，也不可能自己领悟。
　　这就好比，给你一口血纹钢长剑，让你再炼制一把出来，这是不可能的。
　　拥有和创造，那是两回事了。
　　拥有一个东西，就能依照这个东西，创造出另外一个东西来，这种能力，就算是梦神机都没有。
　　“这个乾坤布袋，只怕是大禅寺地阳神高手，在修炼成了阳神之后，不自觉的领悟了‘宇’地含义，才修炼出来的。我却是没有这样的大能，感觉到这个念头，就可以修炼成太上道的‘太宇之塔’来，要是我有这样的能力，那只怕就是那种传说中地绝世天才。”
　　洪易感觉着构造成乾坤布袋中小千世界的清
　　，自嘲地笑了笑。突然之中，他心中一动，涌起一头。
　　“如果梦神机挑选了冠军侯为皇帝，不知道给他观看了太上丹经没有？如果观看了太上丹经的话，只怕会对他的武道修为，有很大的提高啊！凭借‘宇’‘宙’二经的含义，凭借他地天才资质，修炼到人仙境界，也并不是不可能！不知道洪玄机看了太上丹经中的道术篇了没有？如果只看武道篇，还没有什么，如果看了道术篇，那就恐怖了！”
　　梦神机支持冠军侯，两人还交谈了很久。如果冠军侯看到了《太上丹经》之中地“宇”“宙”二经的涵义，只怕对他地武道大有益处！
　　要知道，武圣到人仙，就是一个关口。在这个关口的突破，需要一种领悟。这个领悟，就算让你修炼更多地**窍，也没有任何的用处。相反，心灵上的突破，更为重要。
　　以洪易现在的见识修为，自然知道，如果梦神机给冠军侯看太上丹经之中的武道篇，那还没有什么，最多是一些**窍的测量修炼罢了，实力增长的程度有限。
　　最恐怖是让他看道术篇。
　　洪易现在的武道修为，到达了宗师境界，不光光是靠了很多灵药，最为重要的还是修炼了《过去经》神魂坚定的缘故。
　　“洪玄机应该没有看到‘宇’‘宙’二经，否则的话，只怕早就成了人仙了。按照这个推断，冠军侯也没有看到，梦神机虽然自持他，但绝对没有傻到把太上道真正的秘典，一下全部给出去的地步。难道他不怕又出一个洪玄机？既然只这样的话，那事情就还好办。至少我支持的玉亲王，就少了一份危险。”
　　洪易心中清楚明白雪亮，要是冠军侯看了《太上丹经》的“宇”“宙”二篇之后，突破关碍，修炼**仙，那玉亲王简直就没有了一点希望。
　　人仙武道的分量，实在是太重了。
　　“七神归来！摄拿！”
　　“无生老母，就凭你这一点点的修为，也妄想控制这七尊神灵？简直是痴心妄想！还是给我吧！”
　　一团清光猛烈的砸了下去，无生老母当场就出了一声惨叫。
　　惨叫声中，七重光圈被洪易虚空一抓，硬生生的摄拿了起来。
　　“啊！这七尊神灵，乃是十万人的香火信仰念头凝聚而成的，已经和我的本命神魂融有感应，就算你强行慑服了它们，它们也不会听你的，我劝你还是的把我放了！否则的话！太子不会放过你的！”
　　无生老母凄厉的嚎叫着。
　　“哼！太子不会放过我，我还不会放过太子呢！这七尊神灵不会听我的么？看我怎么压服他们！银纱，精忍，金训儿，你们全力助我！
　　此时，洪易把无生老母身上的七重光圈猛烈提起来的时候，这七重光圈受到了剧烈了的威胁，又立刻化为了七尊上古帝王一样的神灵，在乾坤布袋小千世界的空间之中，不停的奔腾咆哮着，好像是受到了巨大的威胁，展开生死反抗。
　　一股股巨大的，精纯的，狂热的念头波动，震撼了震个小千世界。
　　小千世界之中的金山，银山，米山等宝库，受到了巨大的震动，都开始颤抖起来，哗啦啦的金锭，元宝，向下掉落着，洒了一地。
　　“这神灵的本性，还真是难以压服，还好在这乾坤布袋之中。”洪易看着抓慑起来的神灵反抗，乾坤布袋的小千世界都震动，不由的心中暗暗震惊这些神灵的力量之大。
　　不过力量越大越好，这些神灵的力量越大，压服之后，威力也就越大。
　　“破！”
　　精忍和尚看见神灵咆哮，又听到了洪易让他辅助的声音，也不迟疑，捏起拳印，遥遥对着其中一尊神灵，猛烈一拳虚击而去。
　　呼！
　　从精忍和尚的身体之上，涌出的庞大气势，气场，血气阳刚，猛烈的朝那尊神灵笼罩了过去。
　　与此同时，禅银纱也手一挥动，无数的雷形精光，朝着几尊神灵笼罩了过去。
　　而大金蛛则是施展出了大威天龙菩萨经，神魂分化，化成三尊大威天龙菩萨，狠狠的和三尊神灵斗了起来。
　　洪易也全力出手，双手连连虚抓之间，一团团的清光从天空落下，不停的裹住这些神灵，使的他们就算是猛烈咆哮，也无法真正的手段。
　　清光越来越强烈，更加上禅银纱，精忍和尚，大金蛛三人的压迫，七尊神灵终于渐渐的没有了力量，似乎平息下来，个个都悬浮在天空，用着自己空洞洞，茫然的眼神望着洪易。
　　“这就是了！”
　　洪易轻喝一声，念头分化成了七股，运起《过去经》的神通，猛烈的缠绕到了七尊神灵的身体之上，就好像是祭练法宝一般，洪易把自己的念头渗透进了七尊神灵的体内！
　　轰！
　　念头刚刚渗透进七尊神灵的体内，洪易的眼前就出现了无穷无尽的幻象。整个身体完全的呆住了。
　　“哈哈！你没有练就未来无生经？也想控制这些神灵！要知道，这七尊神灵其中包含了十数万人的香火，你要控制这七尊神灵，就要经历一遍他们的一生念头的冲击！肯定魂飞魄散！香火岂是这么容易接纳的！我练就这门神通的时候，修为足足降低了五成！到现在还没有恢复过来！”
　　无生老母突然之间，哈哈大笑起来，笑声之中，充满了报复的快意。
　　“无知的老妪婆，我的神通，岂是你能想象得了的？七神附体！”
　　就在无生老母狂笑声中，洪易的声音又传了过来！
　　只见七尊神灵，又化为了七道光圈，缓缓落下，落到了洪易的脑袋后面，一下停住不动了。
　　这就好像是，洪易的脑袋后面，多了七重光圈，随意一走动，光圈拖出了长长的尾巴。在空气之中，如梦幻一般。
　　此时，洪易七神全部降伏，收为己用。
　　也是说，洪易不动自己的神魂，就拥有了七大鬼仙之力！
　　洪易早就有接受香火信仰的经验，知道凭借《过去经》可以完全不理会，不受信仰之中诸多经历的影响，自然而然的就把七神降伏。
　　“怎么可能，怎么可能！”
　　看见洪易居然降伏了自己辛辛苦苦，数十年立教，收集信徒，参拜凝聚起来的七尊神灵，无生老母处于了一种癫狂的状态！
　　“降伏了七神！我的实力起码增强了一倍！”洪易道。
第262章“宇”“宙”二篇！{第三更}
　　?，阿易，你成神仙了！我现在终于知道，那些画，菩萨，佛祖为什么脑袋后面都有一层层的光圈儿了，原来都是香火信仰的力量啊！”
　　大金蛛看见洪易脑袋后面，七重光圈闪动着，走路的时候，还拖着长长的尾巴，不由得欢呼雀跃，身子好像树懒一样抓着洪易的衣服，爬上了肩膀，用手抓着那七重光圈。
　　“咦！不要抓，这七重光圈乃是纯粹，狂热的念头，最神魂有很大的伤害！你不要摸，一摸了小心受到感染，神魂万劫不复！那些画像之中的佛陀，神仙，菩萨，有光圈，是要表达出来他们神魂坚定，诸念不侵。这七重光圈可是一把双刃剑！”洪易连忙阻止了。
　　果然，大金蛛在手触摸到七重光圈的时候，全身一震，立刻呆住了。
　　而且大金蛛神魂显化的这个身体，开始溃散。很明显，是受了光圈之中香火信仰许多念头的冲击。
　　“过去无量，本性真如，定！”
　　洪易连忙用手一指，一尊过去大佛隐隐约约在大金蛛的眼前一闪而过。大金蛛溃散的身体连忙凝聚了起来。
　　“好厉害，好厉害！我刚刚才触摸了一下光圈，就感觉到好像经历了百世轮回一样，神魂开始散乱了。阿易，你现在变成了刺猬，摸不得了。”
　　大金蛛吮吸了一下的自己的手指头。
　　“你没有修炼过去经，而且你现在不是肉身，是神魂，裸的去接触这光圈，当然受不了了。金训儿，你什么时候突破了生死屏障，修炼成鬼仙，换个身体，那就好了。”洪易摇摇头道：“可惜，生死屏障，鬼仙境界，不单单是勤奋修炼，就可以突破得了的。还要机缘。”
　　要是大金蛛有了肉身。去接触这光圈。倒没有什么。神魂接触光圈。那就出大问题了。
　　“可惜。若是知道了未来无生经地真本。就可以把这七道光圈融入自己地神魂之中。神魂力量大增到不可思议地程度。而现在。七道神灵不过是相当于七大鬼仙级高手地力量而已。不过洪易你也是修炼了过去经。才能降伏神灵。过去。未来。我大禅寺地典籍。本来就是一对儿地。”
　　精忍和尚看见洪易降伏了七尊神灵。把这七尊神灵化为了光圈在脑后若隐若现。不由得先是点点头。随后又摇摇头。最后猛然一声大吼。声音如雷。威猛无比。
　　“呔！老妪婆！还不快把未来无生经地经文给我背诵出来！还有真空大手印地修炼法门！哼。我大禅寺地典籍。现在要重新一一收集起来了。重建大禅寺地第一步。就是要收罗典籍！”
　　精忍和尚地巨吼。震得洪易地耳朵都一阵嗡嗡巨响。大金蛛更是双手捂住了耳朵。张大嘴巴。脑袋乱晃。
　　武圣巨吼可是非常之厉害地，大金蛛距离的近了，也觉得难受。
　　“哈哈，你们原来是大禅寺的人”
　　处于癫狂状态的无生老母大笑起来，任凭是谁，几十年的幸苦修炼，毁于一旦，为别人做了嫁衣，都会处于癫狂状态的。
　　尤其是修炼这种未来无生经地神通，不像是别的道术，难度巨大得多。
　　修炼别的道术，只要一个人静悄悄的躲在哪个角落旮旯，深山老林，默运神魂，领悟道经就可以了。而练未来无生经，却是要开教坛，蛊惑百姓，做一系列的事情。更要防止朝廷剿灭。
　　可以说，修炼未来无生经地难度比普通的道术难度要高上百倍。
　　“无生老母”千辛万苦，聚集了十万百姓，好不容易才修炼成了这七尊神灵，现在却全部便宜了洪易，哪里还有不癫狂的道理。
　　别小看这七尊神灵，七道光圈，是十数万虔诚地信徒，日日夜夜参拜，参拜了最少十年以上，才能练就来。
　　也就是说，现在要是有人想练习未来无生经，先必须要开教坛，到处宣扬，收罗信徒，然后使得信徒们虔诚，一天一天，一月一月，一年一年的膜拜，膜拜个上十年，信仰地念头，才会凝聚成这样的神灵。
　　这种修炼地方式，太耗神又耗力，又不成长生。唯一的好处就是实力强大。
　　“哼！我让你冷静冷静！”
　　洪易降伏光圈之后，看见“无生老母”处于癫狂的状态，伸出手来，微微一虚抓，一个小型的灵魂涡旋出现在了无生老母的头顶，把对方的神魂生生的吸了出来。
　　“嗯？你原来已经修炼成了鬼仙！只是运用七神，被蒙蔽了本身的神魂，才修为大降！我是说。太子倒是个厉害人物，不可能没有鬼仙投靠的。”
　　洪易一看，无生老母的神魂飞到了空中，被自己的灵魂涡旋吸住，居然渐渐的恢复了清醒，猛的抵挡，在场几人，一眼看清楚了，无生老母恢复过来的神魂，居然是鬼仙身了！
　　原本洪易看无生老母的修为，还没有突破鬼仙屏障，居然现在收掉了她的七尊神灵，居然修为大涨，变成了鬼仙！
　　此时，降伏了这七尊神灵，真正的接触到香火信仰的狂热念头，洪易也了解了一切，知道无生老母是为了追求强大的力量，祭练七大神灵，而被香火信仰蒙蔽了自己的本性，又打回原型。
　　“这就是没有修炼《过去经》而强行修炼《未来经》的结果！信仰的念头，不是一般人能承受得了的，我们大禅寺当年的修道前辈，不愿意去练习未来无生经，就是这个原因，真本地未来无生经，都容易影响本性，更何况是残本的？”
　　精忍和尚道。
　　“就算是鬼仙，力量也不强，别燕真宗都要弱小，在我面前，根本没有还手之力。”洪易单手再一抓，把灵魂涡旋的力量再加大了一层。
　　“不要！不要！我就把真空大手印，未来无生经地经文背诵出来！不要使我的修行，毁于一旦！”
　　在灵魂涡旋之中剧烈挣扎着，无生老母出了一阵尖锐地哀求。
　　“看来你不那么疯狂了
　　知道进退。果然香火信仰，能蒙蔽人的神魂。既然神魂显化经文吧。”
　　洪易冷冷一笑，松了灵魂涡旋。
　　此时，无生老母也知道，在洪易的面前没有一点反抗之力。任何的抗拒都是徒劳，于是神魂一散，在空间之中形成了无数闪烁不定的经文。
　　这些经文一个一个排列成行，还有许多图像。大约是闪烁了半顿饭地时间，突然，这些经文一起排列起来，慢慢的蠕动着，形成了一个巨大的手掌。
　　手掌的纹理和人手的纹理截然不同，似乎山川脉络，大地经纬。
　　“这就是真空大手印么？果然精深微妙，得揣摩揣摩！不过你既然配合，我也就不难为你了，但是还是得把你带到玉京，和玉亲王商量，上朝廷指证太子。”
　　洪易看玩经文之后，再次一挥手，一把清光把无生老母的神魂包裹了起来。拍入她地身体之中。
　　无生老母神魂一归位，身体一动弹，双眼睁开，洪易又把手一挥，黑天魔神的虚影一闪，立刻就是一个黑魔乌鸦阵把无生老母完全镇压住。
　　“把她**去，当作人犯，秘密的关押起来！无生道的教主来了，既然被我抓住，那么很有可能，真空道的教主也要前来！一并抓了，送往玉京是最好地。”
　　洪易在说话之间，遁出了乾坤布袋，回到房间之中，与此同时，精忍和尚也抓起无生老母出来。
　　“洪兄，你居然抓到了无生老母！真是神通广大！我本来还嫌捣毁的教坛不多，指证太子的证据太少。现在好了，这次就算太子不倒台，也弄得他满身狼藉。”
　　吴渊省巡抚侯庆辰在西花厅之中走来走去，神情十分地兴奋。
　　坐在他面前的是洪易。
　　此时地洪易，脑袋后面却是没有了七重光圈。以洪易现在的修为，自然能把七尊神灵全部收敛起来，不像无生老母，时时刻刻要顶着光圈到处跑。
　　“那无生老母已经被我用道术镇压住，晕晕欲睡！要尽快押解向京城！不过指证太子地事情，必须要慎重，由你出面最好，我还是躲在幕后，不要什么功劳！”洪易道：“我今天就要启程走了。一切吴兄都要小心行事。”
　　听见洪易要走，侯庆辰急忙道：“洪兄就要了？我这里可是缺少道术高手，那无生老母法力又那么的高强？万一你走了之后，生什么事情，我也难以抵挡得住。”
　　“不要紧，我已经信给玉王爷，他想必已经紧急的派人马来接应了！太子对中州的封锁，也恐怕封锁不住他。”洪易摆摆手。
　　“太子势大，王爷的势力恐怕还得要洪兄辅助。”侯庆辰低头思量着。
　　“王爷的势力也未必弱小。”洪易目光一闪，却不再说下去，站起身来：“好了，侯兄，你就静静的等待王爷的消息吧！我先走一步了，也用你远送！”
　　说罢，洪易披上了旁边银月侍女送过来的斗篷，走了出去，外面追电马静静站立，等待洪易骑上去，其余的二三十高手都一字排开，骑在了马上。
　　“走！”
　　洪易上马之后，轻轻一拍，追电马猛烈腾起。
　　众人怒马如龙，马蹄翻飞，瞬间就消失在了侯庆辰的视线之中。
　　马匹在泥泞的道路上奔腾着。风呼啸而过，居然隐隐约约有追不上马匹的味道。
　　“公子为什么把无生老母留在吴渊省？万一”周大先生在马上，对洪易问道。
　　“我已经把一缕神魂留在了无生老母的身上，万一出现了什么事情，我也可以立刻的感应到。更何况，我还有一个想法，周大先生，你的和亲王的智囊，你猜一猜，我想干什么？”
　　洪易笑了笑，声音在风之中，拖出了老长。
　　“公子是想见识见识一下玉亲王的实力吧。虽然太子封锁了中州，但是玉亲王还是有实力突破中州防线的。要是玉亲王这点实力都没有，那也根本没有资格和太子较量。”
　　周大先生目光一闪道。
　　“你不愧是智囊”洪易一笑。
　　“阿易，咱们这次要到哪里去？”大金蛛从洪易的斗篷之中探出了脑袋。
　　“中州，大禅寺遗址！”
　　二三十匹马在中州泥泞的道路上猛烈的奔腾着，从吴渊省赶向中州“太康省”中的太始山。
　　大禅寺，就坐落在太始山中。而太始山，方圆千里，横跨三省，乃是整个大乾国的风水龙脉之地其中的一道。
　　“好雄伟的太始山！这就是大禅寺的源地么？”
　　经过了两天的奔腾，洪易等人终于来到了太康省。
　　看着环抱着太康省巨大延绵，无穷无尽延生到远处的山脉，还有山上没有融化的积雪。洪易迎面感觉，就是一股雄浑如巨龙盘踞的气息。
　　精忍和尚好像痴呆了一般，远远的看着太始山，嘴里喃喃自语，不知道在说些什么。
　　“我们走吧！大禅寺的遗址，就在太始山龙头位置，当年的大殿肯定还在的，只是荒废残破了。”精忍和尚道。
　　“好吧！我们今天晚上，就在大禅寺的遗址大殿上露营！反正我们有补给，根本不用住店，不进太康省城最好，免得留下痕迹。要知道，中州总督府就在这里，总督薛还真，也很可能是太子的人。”
　　洪易点点头道。
　　一行众人，向着大禅寺的遗址进！
第263章前往大禅寺遗址！{第一更}
　　?这大禅寺，果然是规模宏大！我实在是想象不出来，这武道圣地是多么的辉煌！”
　　漆黑的夜晚，天上星辰闪烁，清冷的空气之中，一阵阵夜风吹拂而过，山林之中出了阵阵的呼啸，同时伴随着树梢上积雪掉落的声音。
　　嗷，嗷嗷！
　　一阵凄厉的狼嚎之声，从深山之中传了出来。随后四面八方，都有狼嚎的声音相互回应，令人有些毛骨悚然。
　　这就是大禅寺所处的太始山中。
　　咔嚓！
　　洪易移动自己的脚步，一步一步行走着，踏碎了一个瓦片，他俯下身体，把踏碎的瓦片拣了起来，现这是一片青黑色，上面雕了花纹，坚固非常的铁瓦，只是被岁月的侵蚀，弄出了无数的斑斑点点，才便得脆弱了起来，承受不住人踩踏的力量。
　　“岁月斑驳的痕迹啊！千年古刹，如今成了一堆废墟。”
　　看着周围的环境，洪易感叹道。
　　没有错，现在洪易所在之地，就是大禅寺的遗址。
　　地面上。全部都是残墙断壁。瓦砾遍布。一直连绵到了山地另外一头。偶尔还有巨大地铁香炉。石鼎。石头雕刻地栩栩如生地佛像。还有巨大朽烂地木头。
　　这些废墟。都表明了在这片山林之间。曾经禅林地辉煌！
　　洪易甚至看见了。一片巨大地山壁。被生生地切割开。上面被雕刻出了一尊佛祖地半身像。而这尊佛陀地一个脚趾。都有半人来高！人站在他地身体上。只能仰望！
　　这尊巨大地佛陀。是半座山雕刻而成地。洪易实在是想象不出来。这需要多么大地人力。物力。财力。
　　几十个帐篷搭建在一片足足有一两万步地广场上！这片广场地面。乃是坚固地大青石铺成地。但是上面全部都是坑坑洼洼。还有许多深深地脚印。
　　这深厚地脚印。足足有一尺来深。这显然是人用武力踩踏成地。
　　“这就是大禅寺武僧的练武场么？”洪易看着那巨大的练武场上惊心动魄地脚印，坑洼，心中嘀咕着这个大型的练武场，足足能容纳多少人练武？
　　“呜呜，呜呜呜，呜呜呜！大乾朝廷！我和你势不两立！我誓啊，一定要覆灭朝廷！杀！杀！杀！大乾杨家，你们统统去死！我我要杀了你们啊！”
　　就在洪易四面观看，大禅寺遗址的规模时候，一阵撕心裂肺的嚎哭之声，从远处传了出来，这嚎哭声之巨大，震得四面都轰隆隆地动摇了起来。
　　“精忍和尚怎么了？”
　　此时，帐篷之中正准备的人都钻了出来，朝着精忍和尚嚎哭的地方走了过去。
　　穿过几座山头和广场，还有几十座大殿的遗址，一级一级的石头阶梯，还有几片山林，洪易终于又是一片广场之中找到了嚎哭不止，好像受伤了野兽一般的精忍和尚。
　　精忍和尚匍匐在这片广场上，双手猛烈地锤击着地面，一块块的大石头被他震了起来，同时，他地手里抓这一些碎裂的石头，咯吱咯吱地叫嚷之间，被他捏成了粉末。
　　“这里是？”
　　洪易惑的看着嚎哭不止地精忍和尚，再看了看广场的雪地之中，到处都是一座座倒塌的佛塔。
　　这是一片塔林。
　　“精忍大师是武圣，居然这样的失态嚎哭。这里到底是什么地方？”大金蛛惑的道。
　　“这里是塔林，也是大禅寺历代高僧的埋骨之所，也就是俗人的坟墓。历代高僧死了之后，都会火花，把骨灰放在坛子里面，然后修炼高塔，让骨灰舍利子供奉起来。死了之后，能安葬在塔林之中的僧人，都是成就极高的僧人。”
　　洪易的手也微微的颤抖。
　　他终于知道精忍和尚为什么以武圣的身份，都嚎哭不止了。
　　因为这些塔林，都被人捣毁了！
　　里面的尸骨，舍利子，也都人全部的挖走了，一个都没有留下。
　　不用说，这都是大乾朝廷干的，大禅寺成立了两三千年，一直香火鼎盛，里面出了多少的高人？洪易心中略微的一猜测，就知道这两三千年之中，大禅寺的武圣恐怕都出了不下百位，武圣在武道上的成就，也算是登峰造极了，死了之后，身体自然是要火化，安葬在塔林之中的。
　　武圣火化之后的骸骨，是道术高手祭炼法宝的最好材料。
　　上百位武圣，那得有多少骸骨？更何况！大禅寺在这几千年之中，还有人仙高手！而且并不是那种初级人仙，更有顶级的人仙！
　　像吴大管家那种初成了武圣的人，在火化之后，尸骨都非常的珍贵，更别说是顶级武圣，甚至人仙，顶级人仙了！
　　而这一切的修炼顶级材料，都被大乾王朝挖走了。
　　“这等掘人尸骨的行为，绝不是仁君所为！”洪易到了此时，也觉得大乾王朝的皇帝太过分了一点。
　　像吴大管家是他的仇人，一直要听从洪玄机的命令，抓捕他，废掉他的武功，但是在被他擒拿之后，自杀身亡，洪易还是把他的身体火化，装入坛中，甚至连衣服，兵器都没有要他的。还准备找个风水宝地安葬。
　　洪易绝对不会像大乾王朝这样，把尸骨挖出，做为财宝祭练法宝！
　　这不是仁所为，尸骨是每个人最后的一点尊严，读书人的礼法之中，动用尸骸绝对是一件禁忌。
　　“啊！原来这是塔林！大禅寺那么多的尸骸！全备朝廷挖走了么？天啊，那得该祭炼多少法宝啊！对了，我听爷爷说过，大禅寺和尚在死的时候，都会安葬在塔林之中，除此之外，还有这个和尚随身的兵器，法器，也都随着尸骨一起安葬！当年我爷爷就想偷一件走，但是刚刚进入塔林，就被塔林的守护击成了重伤！大禅寺的和尚，很少杀生的，我爷爷偷袭了几次印月和尚，印月和尚都没
　　念，只是赶跑了事，但是如果有人进入塔林，偷尸宝物，那绝对是大忌！那些和尚都格杀勿论的。”
　　大金蛛看着雪地之中地塔林废墟，摇晃着脑袋感叹道。
　　“仁义，仁义朝廷应该做出表率地就算是假仁假义，也做好表面上的功夫，可惜啊可惜，哎”
　　洪易摇头感叹着，走上前去，伏起了精忍和尚。
　　“精忍大师，节哀瞬间，悲痛伤身，来日方长，其实你忍受了二十年，早已经知道了这个结果，镇定住心神吧，这个公道，也迟早要讨还回来的。我答应你！”
　　洪易一字一顿的道。
　　“我万万没有想到，大乾朝廷做得这么地绝！”精忍和尚站起来之后，脸上苦得花花的，好像一个小孩子，但是却止住了眼泪。
　　“这里是塔林，那边是天王殿，一共三百六十间房子，西边是药王殿，也是三百六间房子，还有金刚殿，般若殿，明王殿，菩萨殿，香火殿，藏经殿，还有经堂，练武场地一共七十二座大殿，七八万僧人，全部都毁了，全部都毁了啊！”
　　精忍和尚任凭眼泪在自己的脸上流着，眼睛之中再也没有半点表情，一一指着周围地山脉，帮洪易介绍当年的一切。
　　“当年，每当早课的时候，我们都要给佛祖点香，那些点香的小和尚，都跑着马才能一一地把香点到，钟声一响，传遍百里！那种气象，真是庄严啊。我们一万多武僧，早上在练武场中晨练的时候，万人声音连接在一起，气势气血连接在一起，天上的浮云都震散了啊！一到晚上，几千口大油缸，手臂粗的灯芯，整个大禅寺都是如白昼一般明晃晃”
　　在精忍和尚的介绍下，众人的面前似乎是显现出了无穷地庙宇，金光的宝刹！无数僧人在阳光之下，一招一式地整齐练武，一股庞大的气势，笼罩方圆百里，真是灵山佛地
　　“对了！我得查找一下，我们大禅寺地地宫！”精忍和尚说着说着，突然道。
　　“什么大禅寺地宫？”洪易问道。
　　“传说我大禅寺在地下也修建了地宫的，不过这只是流传在我们僧人之中地一个秘密，连我也不知道，具体的地宫在什么地方。”
　　精忍和尚似乎在回忆着什么：“我从小入了大禅寺，偶尔听见我们大禅寺有地宫的传说。不过后来就从来没有人提过了，而且我生活了这么多年，大禅寺，太始山的一草一木，也都基本上熟悉。也从来没有现什么地宫，不过以前我们大禅寺有很多地方是禁地现在我们大禅寺毁了，倒是可以查一查什么蛛丝马迹！”
　　“地宫里面是放什么的？”大金蛛好奇的问道。
　　“我也不知道，只是传说有地宫。”精忍和尚摇摇头，“我们大禅寺的三步秘典，过去经是方丈修炼的，现在经乃是武道无上典籍，而未来经是为了克制太上道所创造出来的。眼下过去经落到了洪易你的手里，而未来经的残本落到了大乾太子的手上，还有一本现在经，这才是成就人仙的秘典，眼下还没有出世。我怀，如果我们大禅寺有地宫的话，很可能就藏在地宫之中。”
　　“那不可能吧！”洪易摇摇头，“大禅寺被灭了二十年，这破灭的时候，地上地下，肯定都被道术高手搜刮了一遍，而且很可能，在这二十年中，也有许多的道术高手慕名而来，想在遗址上寻找宝物的。被人收刮了二十年，就算有地宫，也会别人现了。况且既然我能得到未来经，也肯定会有人得到现在经。更有人会机缘巧合，得到未来无生经的真本。只是现在不知道是谁罢了。”
　　“那也不一定。我们大禅寺地宫，是秘密的存在，就算是道术高手，也难以寻找。我们还是寻找一遍的好！洪易，你如果得到了现在如来经，一定就能修炼成武圣之道！甚至，凭借你的无法无念的境界，甚至可以把肉身成就人仙也说不一定！神魂成鬼仙，肉身**仙，两合一，就可以到达至高无上的阳神境界啊！到时候，你想干什么，都没有人阻拦得住你！”
　　精忍和尚一面说，一面走，指着远处山林中央，一片大的广场后面。
　　“那就是我们大禅寺藏经殿遗址！我小时候，听传说，我们大禅寺的地宫，很可能就建设在下面。也许就在山腹之中，修炼道术的人，能钻入山中，不如你用道术寻找一下，也许能现什么蛛丝马迹也说不一定。”
　　“你的心情我能理解，你是想看一看，大禅寺到底有什么完整的存在吧，道术虽然能上天入地？不过这入地可是难度大了许多。我以现在的神魂，最多也只能遁入地下一百丈左右，如果是岩石，那则要更浅一些，万一碰到了地下的地火岩浆，我的神魂不说立刻就完，也会受到重伤。”
　　洪易虽然说是这么说，但是还是念头一动，分出了一缕神魂，落入到大禅寺藏经殿遗址的地面，微微一用力，神魂好像是穿山甲一样，朝地面钻了进去，就好像是入到海里面一般。
　　“好！这神魂入地，果然比入海要艰难一万倍！”
　　洪易的这一偻神魂一入到地面，钻了下去，立刻就感觉到四面轰然一重，被一股浑厚，混茫的气息完全包裹住，神魂都非常的呆滞，有点运转不灵的迹象。
　　四面的感觉，也好像被蒙蔽了似的，只能感觉到方圆几十丈的情况，再远了，感觉就是一片模糊。
第264章寻找地宫！{第二更}
　　?然说神魂就是一股无形无质的念头构成，可以飞天，无阻。但是真正的落到实处的时候，也有很多分别。
　　神魂在空中最舒畅。
　　而进入水中的时候，就会有粘稠的阻力，越往下面，阻力越大。
　　就算是鬼仙，也最多只能潜入海底千丈的深处，再向下深入就不能够了。
　　而遁入地下的时候，那阻力就更加的巨大了，比在水中大上十倍都不止。念头穿过墙壁的时候，都会消耗大量的神魂之力，更何况是遁入地下？
　　以洪易现在的修为，自己估计着，最多只能钻入数百左右的深处，再往下面去就不能够了。否则的话，神魂之力难以支持，很可能就被困在地下，永远钻不出来了。
　　“大禅寺下面应该没有什么地宫之类的东西，就算有，这么多年也肯定会被人现了。不过传说也并非都是空**来风，既然精忍和尚这么说，我还是寻找一下再说。”
　　钻入了地下数十丈之后，洪易把自己的神念挥到了最大，竭力的探索着周围的情况。
　　四面全部都是沙砾，泥土，茫茫一片，浑浊无比。
　　洪易在钻入地中，四处游荡的时候，在最初几丈深的地方，倒是现了很多藏东西的地窖之类的，但都被搜刮的精光，并没有什么东西。
　　然后。还有许多地底老鼠。穿山甲。冬眠地蟒蛇。以及一些稀奇古怪。说上名字地动物。
　　“这地下我只能感应到数十丈方圆地地方。这么大一片地大禅寺遗址。寻找起来什么地宫来。那还不是大海捞针？不行。得全力寻找一下。”
　　洪易钻入了五六十丈之后。觉得游走困难。探索起来也特别地困难。就像一个人。在黑夜之中。又没有亮地情况。在一大片房屋之中寻找一根针。哪里寻找得到？
　　神魂钻入地下。感应地范围大大降低。就真地好像一个人在黑夜之中探索一般。这种状态。让洪易颇为难受。
　　不过洪易这是第一次运用道术探索地下。倒是觉得异常地新奇。所以他打算动用全部地力量。探索一遍。
　　“怎么样，洪易，找到了什么蛛丝马迹没有？”精忍和尚感觉到了一股阳和的风从藏经殿遗址地瓦砾堆中钻了出来，知道是洪易的念头收了回来，立刻问道。
　　“没有现什么，不过我这一偻神魂的力量，只能探索到五六十丈左右，我现在准备全力试一次，看看能探索多深，一般人骂人都说：不知天高地厚。其实这个天下，没有一人知道天有多高，地有多厚地。
　　我读书人格物致知，倒是要知道一下，现在地有多厚。”
　　说着，洪易回到帐篷之中，坐了下来：“你们替我护法！”
　　等到手下团团围住了自己，洪易这才把自己的神魂毫无保留的全部遁了出来。
　　一股巨大的，温暖地阳和之气，顿时充塞了整个广场之上。
　　人人都感觉到了这股气息，就好像是春天来到了一样。广场的积雪都立刻开始了融化，外面剧烈呜呜的山风都吹不到了这片废墟的广场上来。
　　周大先生变了脸色，他此时才真真正正的感受到了洪易那巨大滂湃的力量！心中在也没有半点反抗地念头。
　　这股力量太大了，随便分出一小股来，就可以把他打得魂飞魄散，永不生。
　　“入！”
　　这股庞大的，阳和地力量一下收拢了过来，猛烈钻到了地面。
　　轰隆！整个地面微微的颤抖了一下，随后好像什么事情都没有生过似地，但是在众人的感觉之中，是一条无形地，巨大的暖龙一下钻进了地面。
　　洪易的神魂一钻进地面，顿时外面凶猛的山风吹拂过来，山林之间松涛起伏，积雪掉落，众人都感觉到了冰冷的寒意。
　　“这下我全力出手，地面就阻挡不了我吧！”
　　洪易的神魂全部钻入了地面，立刻就感觉到比刚才畅快了十倍，简直如鱼得水。一丈一丈的深入下去，阻力果然是减少了许多。同时，洪易感觉到了地下范围也增加了许多。
　　一层层的岩石，水气，甚至还有地下泉脉，地下河流都呈现在了洪易的感觉之中。
　　“地下也挺无聊的，不过传闻之中，地心深处，有地火岩浆，哪里就好像是一个小太阳，终古奔腾不息，不知道是不真的？想来也肯定是真的，要不然的话，那些火山中的岩浆，是怎么来的？”
　　虽然没有找到什么地宫，但是洪易心中倒是起了一番探索的心思。
　　于是运足了神魂之力，继续向地面钻了下去。
　　越往下钻，越来越艰难，就算以洪易现在庞大的神魂之力，都觉得有点勉强了！
　　“我现在最少都下钻了五百多丈！这等深度，恐怕是渡过了一次雷劫的鬼仙都难以下来了。可是还没有接触到地心岩浆，不知道地有多厚？”
　　洪易钻入了地面五百多丈之后，还是泥土，岩石，并没有什么东西，压根儿也没有看到什么地火岩浆，于是知道了地实在是太厚，以他现在的道术修为，根本不能深入地底深处。
　　“根本没有什么地宫，还是回去吧。就算是有地宫，也不会修建三百丈这么深！就算大禅寺的和尚，全部都是人仙，也不可能挖地五百丈，修建什么地宫的。”
　　洪易心中笑了笑，知道大禅寺的地宫，肯定是没有了。要有地宫的话，也不可能钻入了五百多丈还不被现。
　　地宫更不可能修建在更深地地方，五百丈深的地方修建什么地宫，就算是把全天下所有地人力，财力都聚集到一起，也不可能完成这个浩大的工程。
　　连洪易神魂都难以下来的地方，人力怎么可能修建成地宫？
　　“这次来大禅寺，只是缅怀一下，瞻仰一番，帮精忍和尚了结下心愿，倒是没有想到大禅寺的遗址上能有什么宝物。”
　　洪易心中想着，就准备回
　　他的心态非常地平和，并没有因为找不到地宫什么的，而心中产生失望等等情绪。因为他这次来大禅寺，压根儿都不是来寻找宝物的。
　　“嗯？怎么会有一丝法力波动？”
　　就在洪易要回去地时候，突然之间，他感觉到了更深的地底，传来了隐隐约约一丝神魂修炼，传来的法力波动。也就是念头的波动。
　　虽然这股念头地波动极其微小，但是洪易还是感觉到了，感觉得很真切。
　　“难道地底还下去，有某个高手在修炼？怎么可能？谁会在这五百丈地底修炼？活得不耐烦了？要知道，以我的修为，都难以下来的。到底下去看看，还是不下去？如果继续下去的话，我呆会儿上去，那就可能神魂之力有些不足了！”
　　洪易感觉到了法力波动，心中犹豫了一下，到底要不要下去，不过最终还是对天道未知的探索，吸引了他，心中一动，再次鼓起神魂之力，猛烈的钻了下去。
　　洪易感觉到这一下狠狠地在钻入了一百多丈，已经到达了地底六百多丈的深处！
　　忽然
　　全身一阵轻松，大地泥土，岩石对洪易地神魂束缚一下消除得干干净净。
　　眼前一亮，一个石室出现在了眼前。
　　“这就是地宫？传说居然是真的？在这六百丈地深处，大禅寺居然修建了地宫？怎么可能？不知道这地宫，有没有通向地面的出口？要是有出口地话，六百丈的阶梯？那该多么雄伟，壮观？”
　　洪易此时，处在了一个空旷的空间之中，神魂力量一下就恢复了过来。
　　他心中感觉到无比的惊奇，迅的打量了一下。
　　“不对，这是一间单独的石室，完全深入了地底，四周并没有出路。”洪易这一打量，心中更为吃惊了，整个石室，完全是封闭在地下六百丈深处的，四周根本没有任何通向地面的阶梯。所以说，这根本不是人力修建得成的。
　　“莫非是道术高手，向我这样潜入地底，再凭空挤压岩石，造成的这么大一个石室？不过这样的修为，我是根本办不到的？莫非是天然形成的？”
　　这个石室并不大，只有微微一百步见方，和一个地宫的规模根本不能相比，充其量也不过是一个大的房间罢了。
　　洪易这一打量之间，也到底猜不清楚，这个石室到底是道术高手修建成的，还是天然形成的。
　　整个石室之中，居然亮堂堂的，宛如白昼。
　　洪易一眼就看见了，这个光的来源。
　　是石室最中央，一个圆柱形状的台阶上，摆放着的一个球体上散出了强烈的亮光。把整个不大的石室照得雪白通透。
　　洪易从这个球体身上，感觉到了一种好像过去经一般，安宁永恒的气息，这种气息，也正是刚才在五百丈深处感觉到的。
　　也只有他练就了过去经，才能够隐隐约约的在地底深处感觉到这个气息，否则的话，就算是来了一个比他道术高出一倍的高手，也难以感觉得到。
　　这个比夜明珠要光亮百倍的球体之下，压了一本薄薄的书籍，书籍的颜色，是暗金色，竟然和毁掉的《过去经》一样的材质。
　　“莫非？莫非精忍和尚说的是真的？这大禅寺地宫之中，真的藏着现在如来经？”洪易并没有上前去拿，而是眼睛直直的看着球体下压着的那本书，分出了一丝念头过去，要看看这本书到底是什么。
　　但是！
　　就在洪易念头接近这个球体的时候，突然之间，球体之上，爆出了强烈的光芒！
　　哧！洪易顿时就感觉到了，自己的那股念头一下就被这强烈的光芒震散！
　　与此同时，球体的亮光之中，出现了一条张牙舞爪的龙形。
　　这条龙在球体之中游走，层层叠叠，好像球体内是另外一个小千世界一般。而且就在洪易这一下念头被震散的同时，突然之间，这条龙的眼睛，立刻就锁定了洪易，双眼朝着洪易看了过来。
　　轰隆！
　　洪易一看见这条龙的眼神，只感觉到了一股铺天盖地的威压，从茫茫虚空之中，不停的叠加到了自己神魂之上。
　　整个神魂，立刻爆散！
　　“好厉害！好厉害！比梦神机的九火炎龙，还要厉害十倍！这是什么东西？大禅寺居然用这个东西，守护经书？可惜，我看不到这本经书是什么？是现在如来经，还是未来无生经？”
　　一下爆散之后，洪易的神魂随后又凝聚了起来。
　　同时，那球体之上的龙又消失了，好像是以为击散了洪易的神魂。
　　洪易看了这个球体，以及下面压着的经书一眼，突然身体一纵，从石室的顶上钻了出去，进入泥土岩石之中，然后运用神魂之力，废了九牛二虎之力，才钻出地面来。
　　他并没有留恋那个球体，还有球体下面压着的不知名经书。
　　刚刚球体之上，那条龙出现的时候，眼神之中穿过来的威压，还有一股浑厚的念头，让洪易有一种整个大地压在自己身上的感觉。
　　洪易看过梦神机的九火炎龙，不过就算那强大的九火炎龙的威势，和现在这条球体上的龙都不能相比。
　　他知道，自己现在的法力强大，却仍旧难以击败这个龙。
　　幸亏这条龙，好像是被封印在球体之中，也好像是没有什么意识，只会攻击接近它的存在。否则的话，洪易感觉到刚刚神通大进的自己，恐怕就要交代在这里了。
　　“怎么，洪易，现了什么地宫没有？”
　　就在众人守护洪易的同时，突然又感觉到了庞大的阳和暖气从地面透射而出。
　　随后全部收入了洪易的眉心，随后他睁开了眼睛。
　　看见洪易神魂归壳，精忍和尚连忙问道。
第265章神秘经书！{第三更}
　　?你是说，六百丈深处，有一个单独的石室？石室之中球体，球体之中有一条龙？守护着下面的经书？连你都不能够接近？我知道是什么了！”
　　精忍和尚听见之后，极度震惊。
　　“那是什么？”洪易问道。
　　“洪易，你知道，为什么传说之中，那些上古圣皇，都是骑龙升天的？”精忍和尚镇定了下心神，缓慢的道：“如果我猜测得不错的话，那球体之中封禁的，肯定是太始山的灵魂！我曾经在我们大禅寺藏经殿里面观看书籍的时候，曾经偶尔读到一本前辈僧人的笔记，里面记载了我们大禅寺的前辈方丈，曾经想仿效上古圣皇们骑龙升天的模样，于是开始收集太始山的灵魂，加以凝练，然后想驯服。我想，那球体里面的封禁的，应该就是太始山的灵魂！用太史山的灵魂，守护经书！只怕没有人拿得到。只是不知道，球下面压的，到底是现在如来经，还是未来无生经？不过可以肯定，是其中的一本！”
　　精忍和尚一面猜测着，一面回忆起当年自己听到的，读到的一些事情来。
　　“啊？太始山也有灵魂么？”
　　大金蛛惊讶了一声问道。
　　“当然有。草木也有灵魂，如桃神剑？千年以上的雷击桃神木，就有了灵魂。不过草木产生灵魂艰难，一般的草木是没有灵魂的。而大山产生灵魂，那就更艰难了！世俗的古书之中，称呼大山的灵魂，为龙脉！龙脉是什么，金训儿你知道吧？”
　　洪易解说了一下。
　　“山川草木，大江大河，都有灵魂。这太始山巍峨数千里，横跨三省，太古以来就存在，肯定会产生灵魂的。历代高人，都喜欢在深山之中修行，道术上说吸天地之灵气，采日月之精华，其中山地灵魂，就是灵气了。这种灵魂，比起桃神之灵都要纯净。可以运用力练纯，增加自己的力量。不过这种灵魂也极难寻找，上古时候的修道人，之所以阳神高手辈出，除了人心淳朴，没有杂念之外，也是隐居在山中，很容易就可以寻找到山川地灵魂，大河的灵魂而已。不过一条山脉，一条大河要产生灵魂太过艰难了，一旦被人炼化吸收，想再要形成，那就会桃神之灵的形成更要困难万倍，桃神之灵，千年之间就可以形成，而山川地灵魂，只怕万年，十万年，都形不成啊。原来是这样，原来大禅寺的历代方丈，居然在六百丈的深处，开辟了一间石室，居然是采集了太始山地灵魂龙脉，用来镇压经书。”
　　洪易感叹了一下。站起身来。长长地叹息了一口气道：“咱们走吧。”
　　“走？阿易。你要入宝山。空手而回么？说不定。下面真地是现在如来经。或是未来无生经呢？”大金蛛摩拳擦掌地道。
　　“就算下面是现在如来经。未来无生经。也不可能拿得到。有太始山地神魂龙脉镇压守护我。我除非是梦神机那样地高手。才有可能拿得走。甚至是梦神机都不可能！而且那里是六百丈地地底。又没有阶梯。就算能突破龙脉镇压。也带不上来。”
　　洪易摇摇头。
　　地确。六百丈地深处。没有任何通道。就是一个不大地空心石室镶嵌在大地地深处。神魂下去都困难。更别说是从起来**实体地东西了。
　　神魂下去是一回事。**实体地东西那就是另外一回事情了。地底地东西。可不是水里面地东西。在水里面可以用神魂之力打捞上来。在地底下可不能打捞。
　　洪易也想象不到，当年那本经书，是怎么样被人带下去的？
　　更何况，洪易现在根本没有办法，突破太始山龙脉魂魄地守护。
　　要知道，以刚才一瞬间洪易感觉到的力量，那球体之中的龙形的力量，至少是梦神机那样的存在。甚至力量还要大！
　　这种东西，以洪易现在的能力，根本没有办法突破，说不定遭到反噬，那就糟糕了。
　　洪易心灵极为冷静，也懂得取舍，既然没有希望得到的东西，干脆就不要去想了，免得耗费精神。
　　“不过咱们总算是瞻仰了大禅寺的一番遗迹，明天咱们就启程，回玉京吧！这里的事情，谁都不要说出去！就烂在肚子里面吧！等我修为高深了，再来探索一番。”
　　说罢，洪易又坐了下来，盘膝在帐篷之中，默守精神去了。
　　这幅模样，好像刚刚石室之中神秘的经书，太始山灵魂龙脉，根本没有引起他内心波澜一样。
　　“洪易果然是修为到了一定的境界，知道了这样的东西，心灵上都没有任何的负担，要是换了别的高手，很可能就是心思放在这个上面，天天摩拳擦掌，想千方，设百计的想要得到里面的东西了。”
　　精忍和尚看着洪易这幅模样，暗暗点了点头。
　　随后，他的眼神之中又闪烁出了惑，摇摇头：“为什么方丈把经书放在里面呢？那里面到底是什么经书？是现在如来经，还是未来无生经？居然是历代方丈，收取的太始山灵魂龙脉！可惜，我是武圣，并不是鬼仙，不能下去亲眼看一看，可是就算是鬼仙，也难以下去”
　　当下。
　　一夜无话。
　　第二天，洪易叫人把帐篷都收拾好，吃的东西也都收拾好，一律装进了乾坤布袋之中后，喂了马一些灵药，鸡蛋，黄豆，草谷等特质的草料后，骑了上去，疾风如电一般，从中州太康省，奔向玉京。
　　从太康省到玉京城，中途有两千多里路，经过五六个省份，三四十个县，有的地方有官道，有的地方几十里，上百里地没有官道，开始的时候，大雪融化了，道路开始泥泞，但是离玉京越近，天气也就越来越冷了，道路上的大雪都被冻成了坚冰，马蹄踩踏上去，地面咔嚓咔嚓地响。
　　有的河水也都冻住了，冰棱有两三尺厚，人马可以行走。
　　饶是洪易这一行数人的马都是日行千里地宝马，又用灵药喂养得体力充沛，身体强壮，在这冻得结实的道路上，也难以奔驰得快，否则的话，非要滑倒不可，人仰马翻。
　　一路上，两千里路地山山水水，洪易也没有看到什么打劫的土匪山贼之类的，毕竟现在天气太冷了，埋伏在山林之中，等待肥羊，也太苦了一些。
　　更何况，眼下接近年关，山贼土匪
　　年。
　　不做一些剪径的生意。
　　这使得洪易有点失望，本来他还想学上次，碰到黑鹞寨三兄弟，反打劫一场地呢。以他现在的实力，没有什么山贼能反抗得了。
　　不过山贼没有看见，一路上，在路上冻死，饿死的百姓倒看到了不少。
　　而且洪易还看到了很多乡村之间，也都家家户户，开香坛。有很多无生道，真空道的道士，正在民间布施百姓，展教徒。
　　看见这一切，洪易心中只是暗暗摇头。并没有干预。
　　因为整个中州都好像已经是太子的势力，他就算是化身上千，上万，都难以干涉得下来。整个中州十三省，数百的县城，无数地农村，根本没有办法管理。
　　洪易可并没有愚蠢的打算，用自己地神通一人扭转局面。
　　这种事情，只有到了玉京，把太子整顿下来，换了皇帝，然后皇帝号司令，号令各个督抚，层层到位，剥茧抽丝，慢条斯理的来。
　　“治大国如烹小鲜，这是上古圣贤所说地话。我只是先做好分内事情，慢慢来吧！先报了私仇再说，私仇不报，如何为天下百姓谋福？”
　　眼前通向玉京城的官道，就在眼前，洪易把追电马牵了一下，这匹通灵地马立刻就感觉到了洪易的心意，停了下来。
　　“公子，我们今天进城么？现在已经到了官道上，离城大约还有一百多里，这官道宽大，路上已经不是那么滑了，咱们快一点，倒是可以在两个时辰之内，赶到玉京城的。”
　　看见洪易停了下来，后面的随从，赤追阳也都停下，上来问道。
　　“不用了，今天我们这里人进城太过招摇。转过头，到绿柳山庄先安顿下来，我和慕容小姐的交易，还是要施行的。”
　　洪易在马上看着前方，挥了挥手。
　　绿柳山庄，可谓现在是洪易真正的家！也是他出来之后，玉亲王赠给他的田产庄园。虽然现在他拥有乾坤布袋之中的几千万两金银，已经富可敌国。但自己的第一座庄园，第一个田产，想起来，还是有一种“家”的感觉。
　　当年洪易出了侯府，寄居在道观之中，是玉亲王赠田产，又让他到靖海军中去立功，这就是“知遇之恩”了，也是雪中送炭。
　　无论如何，为了个恩情，洪易都要把玉亲王送上皇位的宝座。
　　“爹不知道怎么样了，一年都没有他的消息了。”沈铁柱身体下的一匹乌魔公子回来了。”
　　老曾起来之后，横了一眼后面的人。
　　“是！”后面的家丁护院，整齐的喝了一声，然后走过来，一一帮洪易身后的人把马牵着。有几个家丁，同时快步奔跑，进了庄内。
　　不一会儿，一大群奴仆，丫鬟，侍女从庄子之中出来了，都整齐的站立到了道路两旁。
　　“这有两百多个丫鬟，侍女，两百多奴仆比得上武温侯府的一半了！慕容燕到底把绿柳山庄变成了什么样子？”
　　洪易看着这个排场，就好像是玉京城里面那些郡王，亲王，公侯回府一样，心中愕然了一下。
　　洪玄机每次上朝回府，家里的大小奴仆，丫鬟，都要这样排场接应，这也是一种家庭礼节，大户人家的规矩。
　　不过现在这礼节轮到了洪易的身上，总觉得有点儿不自在。
　　ps：大家猜猜，大禅寺那个洞窟之中的经书，是什么？不是现在经，也不是未来经？而是一个坑！这个坑，在以后要起关键性作用的
第266章绿柳庄的变化！{第一更}
　　?公子回来了，奴婢请安了。”
　　这些出来迎接的丫鬟，侍女站好队之后，都整齐的半蹲，口中也是莺莺燕燕的说完之后，又站起身来，洪易略微看了一眼，这些丫鬟个个都伶俐，相貌虽然说不上特别的漂亮，但都是很清秀，年龄也不大，只在十五岁到二十之间，显然是经过了精细挑选的。
　　“治家崇简，虽然说也不能太寒暄，但是这么多的丫头，侍女，还有奴仆家丁，也太浪费了，要知道武温侯府邸之中，七八百人口算是在京城之中简单的了，一年的开销，也得二三十万两银子。”
　　洪易心中思量着的时候，一个拿着大铁烟斗，腰板挺得笔直，穿得衣着光鲜，养满脸红光，没有一点老气的老走了出来。
　　这个老正是沈天扬。
　　“爹。”看见沈天扬出来之后，沈铁柱欣喜的叫了一声。
　　“小穆，公子没有什么事情吧？听说在海战之中立了功的。我在兵部传抄的邸报上，都看了公子爷的名字。”
　　沈天扬看见沈铁柱没有事情，只是点了点头，又问了小穆一声，看着小穆的神气，脸上显露出了欣喜的笑容，随后道：“公子，咱们进山庄吧，慕容小姐刚刚从城里面回来不久，听见公子回来，正在梳妆打扮呢。”
　　“好！天扬，你吩咐人，多安排一些房间。这些都是我的亲信。以后在山庄之中，也都是有身份地人了。”洪易点点头，吩咐了一句：“铁柱，你替我给天扬准备地一些珍贵药材都拿到房间里面去。”
　　“好的，你们，你们，各过去两个丫鬟，帮公子的亲信打扫房间，收拾衣物，准备东西，吩咐厨房，开伙弄宴席，为公子接风洗尘。”
　　沈天扬管家地事情看来也做得顺手了。吩咐起来。滴水不漏。看得洪易心中暗暗点头。
　　沈天扬已经老了。洪易没有带他去战场。也就是因为他在江湖上奔波了大半辈子。也改歇息下来荣养了。现在看来荣养得不错。这样地情况。洪易地心中也是很欣慰地。
　　当下。周大先生。雷烈。文非烟。山丘等人都去歇息了。这些天他们住夜晚。用帐篷。虽然物资上不缺乏。但洗澡什么地都不方便。现在好不容易回到了绿柳山庄。也该调整调整。恢复一下绷紧地精神。
　　纵然他们是先天绝顶地高手。许多天长途奔波下来。也累得够呛地。
　　这些人虽然都是洪易收服地和亲王麾下地人。但是现在已经死心塌地跟着洪易了。原本他们背叛和亲王。心中还有些忐忑不安。不过随着洪易一天天实力强大。更是越了生死地鬼仙。他们也就不怕和亲王了。
　　天塌下来。有洪易这个大鬼仙顶着。还怕什么？
　　绿柳山庄真的是变了个模样，扩建得足足大了一倍。里面都是上好雪松木料房子，雕花栏杆，处处幔帐，地面的院子也都是干净的青石板，而院子的走廊，却是漆得亮的木料地板，地板上，铺着地是雪白的地毯，虽然不是那种极其名贵地“羊驼”毛，却也是西域那边的绵羊毛。
　　真是三步一亭，五步一楼。房间更是曲折盘旋。
　　各个角落里面，也站着一动不动地奴仆。
　　既安静，又充满了人气，有的角落里面，还燃烧了大鼎，大鼎里面是木炭，由仆人照看着，所以站着地仆人，一点都不冷。却不像水阳省巡抚府邸，要那些士兵都站在冰冷的风雨中。
　　“天扬，这个扩建，慕容燕一共花了多少钱？”洪易看着这一切，问旁边的沈天扬，要不是沈天杨带路，他几乎都不认识自己的家了。
　　“大约是十三万两银子。”沈天扬老老实实的道。
　　“这么多？那现在咱们绿柳山庄，这么多的奴仆，家丁，丫鬟，侍女，每月开销多少？”洪易又问道。
　　“咱们绿柳庄现在，有两百五十三名丫鬟，五十个庄丁护院武士，还有两百二十三个干杂活的男仆，一共五百二十六人，每人一月二两银子的月历，在加上逢年过节的赏赐，祭祀，招待客人，吃喝等等，眼下过冬，五百多人的棉衣，柴炭，也花费了不少，一个月大约是开销四五千两，一年五万的样子。”沈天杨不愧是做久了管家的人，明细账算得清清楚楚，明明白白。
　　“一年五万？乖乖，这简直真不可想象。要不是我得了大禅寺乾坤布袋中的巨额财富，这回来恐怕也用不多久就要去卖那三艘桃神大舰了。”
　　听见一年最少都要五万两开销，洪易也觉得有点咂舌。
　　去年他离开绿柳山庄的时候，整个山庄的一年收入，只有七千两左右，也是说，整个山庄的收入，根本抵挡不了庞大的开销。
　　“不会都是慕容燕出钱吧？我记得她是个财迷？一毛不拔的。”
　　不过洪易带兵打仗过，知道治家艰难，家越大，开销也就越大，不是这里要钱，就是哪里要钱。
　　就连洪玄机那样的人物，偌大的武温侯府邸，都需要赵夫人娘家的钱，才能开支运转得过来，以洪玄机的俸禄，还有庄园收入，根本维持不过来。
　　带着自己的怀，洪易穿过一个长长的走廊，还有几道门户，走进了南面的厢房之中。
　　一进厢房，一股温暖的气息铺面而来。
　　厢房之中，铸造得精湛地白铜大盆之中，燃烧着没有一点烟味地兽炭，四面几个大青铜鼎里面燃烧着香料，地面的地毯更是洁白平整，有一种异域皇宫气象。
　　慕容燕正坐在大厢房的正中央一张红木雕花大椅上，全身穿着一件雪白的衣服，头上系着彩带，有一种特殊的异域风情。
　　她的身边，站着一个老，白胡子，白毛，后面结了一个马尾鞭，全身罩着一件宽大的衣服，眼神精光电射，浑身气息内敛，显然是一个拳术大宗师，而且是灵肉合一地那种。
　　洪易也认得这个人，是赤追阳的师傅，叫做干叔。
　　“洪易，你回来了！咱们的交易呢？我也看到邸报了，朝廷之中，”慕容燕看见洪易走进来，大大咧咧的把手一伸，还是原来地那副骄傲，贪心的模样。
　　“好说。”洪易把手一扬，一道血红地长线
　　慕容燕，被慕容燕一把抓住。
　　“嗯。这笔生意，我可是赚了。血纹钢啊血纹钢。”拿到了血纹钢针，慕容燕欢天喜地的看着，又把神魂遁入其中，试试用血纹钢针满空乱走。
　　不过，慕容燕身旁的干叔这个武道大宗师，却是眼皮一动，随后好像在沉思什么。
　　“咦，小姐刚刚，刚刚他的神魂念头，是一股纯阳之气，并不是那种阴深深的。这是怎么回事？”
　　身为武道大宗师，对周围的气流，阴风，暖风，感觉都非常之敏锐，
　　“不错，咦？你地念头，怎么会是这样温暖！不是阴深深的！这不可能！怎么可能你渡过雷劫了？怎么可能？你成就了鬼仙？渡过雷劫了？天”
　　慕容燕是玄天馆地高徒，道术修炼到了显形的境界，也颇为高深了，加上她对道术地认识很深厚，刚刚是沉浸了得到血纹钢的喜悦之中，并没有注意，现在一注意了，猛地回忆了起来，神魂立刻归位，控制身体，然后看着洪易，好像看到鬼一样，结结巴巴的道。
　　“嗯，追阳？你居然修炼到了宗师的境界！好家伙，你练的是什么功夫，气血这样浑厚！你服用了什么药物？”
　　随后，干叔又看见了站在门口的赤追阳。
　　“师傅，小姐。”
　　赤追阳连忙走了进来，身体躬了一躬，然后看着洪易，洪易微微点了点头，他才开口道：“公子现在已经是雷劫高手，法力通天彻地，越生死，我正是得了公子的恩赐，服用了元牝天珠，还有诸多灵药，更练就龙象法印练髓秘诀，才修炼到了大宗师境界。”
　　“不可能！”
　　干叔的毛都微微的颤抖起来，眼睛死死的盯着洪易：“雷劫高手！就算是我们云蒙国的三大国师，还有玄天馆的两大堂主，都没有达到这个境界！甚至，铁浮屠的元帅，毕湿华也没有达到这个境界！我们整个云蒙，达到这个境界，不过五人！你若是到达了这个境界，早已经笑傲天地”
　　雷劫高手，已经是笑傲天地的存在。
　　“哦？云蒙帝国，还有五个雷劫高手？我还以为，只有孔雀王幸轩，天蛇王星眸，玄天馆主夫妇三个呢。居然还有另外的？天下高手，果然很多。”
　　洪易微微一笑，把手一张，摇摇的罩住了干叔。
　　轰隆！
　　干叔只感觉到，洪易在手这一张的瞬间，一股铺天盖地的威压，从天上地下四面包裹起来，把他裹成了一个蛋壳！
　　随后，他的身体凭空飞腾了起来，在无形的蛋壳之中，他猛烈挥拳打击，都没有一点作用。
　　洪易把手一松，噗通！干叔在空中翻了个筋斗，稳稳落在地面，身体一动，以一种快得不可思议的度，朝洪易抢了过来。
　　“近身搏杀么？”洪易说话之间，手腕一动，电光石火般的施展出了“雷疾弧光”，一招就把干叔震退。
　　“雷狱刀经？真武圣体！真武拳意！为什么，为什么你是道术高手，却又凝聚出了武道拳意！莫非，莫非你领悟了无法无念的境界。”干叔惊骇道。
　　“哦？你也知道无法无念的境界？”洪易惊讶道，他没有想到，这个干叔知道得还挺多的。
　　“小姐，你这一宝压对了！有了洪易公子的帮助，哼！慕容家整个家族那些老家伙，还有那些纨绔，只能配给小姐舔靴子！”干叔单膝跪了下来，对慕容燕道：“小姐，洪易公子一个念头就把我**在股掌之间，我的气血根本撼动不到一点点的神魂，洪易公子正是渡过了雷劫的鬼仙，这天下有数的绝世高手！”
　　“原来是真的？”慕容燕张大了嘴巴，好像离了水的鱼儿，一愣一愣。
　　“这是怎么回事？”洪易听出了话语中的端倪，问道，他这次显露出的实力，一方面是为了震慑慕容燕，毕竟对方乃是云蒙的人，情况有点复杂，显露出了强的实力，可以震慑得任何人都不敢妄动。
　　“也没有什么大不了的事情，本小姐判出家族了。哼，家族里面的那些老东西，打败了仗，就要把我送出去，说是给那个什么冠军侯当侍女，送到军中，刺探情报，谁知道是什么下场？本小姐自然是受不了，就悄悄的把私房钱卷了起来，居住在绿柳山庄，不回去了！”慕容燕冷哼了一声：“要不然，我怎么会动用十多万巨款，修缮庄子的房屋？”
　　“又是冠军侯？”洪易听得大皱眉头。
　　不过冠军侯在边疆征战云蒙，居然打得那群贵族世家要献出家族的女人来和好，倒是很凶猛了。
　　不过作为慕容燕这个女子，被送入军中，那肯定是凄惨的下场。这个想都不用想。她虽然道术不错了，但又怎么能在冠军侯那种人物身边刺探情报？只怕也是个被**的结果。
　　“洪易，我看这绿柳山庄，就给我来打理好了。你居然修炼成了雷劫鬼仙！这简直可是至高无上的存在了，连我们云蒙皇帝，都可以不放在眼里了，本小姐要高攀一下你了。”慕容燕看着洪易，收敛了一些骄傲，沉默了一会儿，才说出话来。
　　洪易听得眉头更是大皱了，在心中思量着，不由问道：“怎么个高攀法？”话一出口，突然又觉得有点唐突，于是改了一下口道：“反正你来打理绿柳山庄是还不错的。眼下我回玉京，还有很多事情要办，对了，你既然脱离了家族，手下有多少可用的人和钱？眼下玉京城的形式是什么？说来我听听？”
　　说话之间，洪易的目光放到了桌子上，一堆厚厚的邸报上，与此同时，他的一缕念头，进入了乾坤布袋的小千世界之中。
　　“这些邸报，怎么是刻印的，我记得朝廷的一些邸报，都是手抄的？谁花那么大的力气，刻一块木板去印刷邸报？”
　　{一直打打杀杀，现在写点家里长短，一面是铺垫，二是润润色下几章，洪易就要他爹洪玄机这个oss见面了，会生什么样的情节呢？大家投票期待吧！月票，月票！不要让后面的追上来了。}
第267章高攀你了！{第二更}
　　?这刻印的邸报上面，还有铅粉的味道，倒是奇怪了。是铅板印刷的？”洪易拿起了桌子上一堆堆的朝廷，内阁，六部等等邸报，现竟然是清一色的就刻印，仔细一闻，还有一种铅粉的味道。
　　凡是修炼道术的人，都要烧铅打汞，对于铅粉自然是十分的敏感。
　　要知道，刻印书籍先是需要一块木板，然后把字体一一雕刻上去，在用墨印在纸上。这一般都是印刷重要书籍，圣贤经典才用得着的。而朝廷的邸报日新月异，日日都有新文章，这样刻印起来，一是太浪费，二是根本没有时间。所以一般朝廷士大夫，贵族，还有商贾要了解朝廷的各项政策，揣摩朝廷的动向，都是到专门抄写邸报的地方去购买。
　　洪易一看见邸报就有点奇怪。
　　“我开始也觉得奇怪，不过最近我用重金打听到了，好像是冠军侯让麾下的方仙道道术，用铅做一个个的单独字，排列成板块，然后献给皇室。每日印刷朝廷邸报就方便了许多，不用打量的人物抄写，皇室内务为此专门要人成立了邸报部，每日印刷数十万张邸报，往各地，还散卖到京城周边百里，仅此一项，我算了一下，每年内库就要赚上十多万的银两，相当于一个小省份的税收财力了。”
　　慕容燕把玩着手中精巧的血纹钢针毫不犹豫的，对于理财，情报，慕容燕本来就是老本行了。
　　“一个个单独的铅块字？排列成板块？这个冠军侯倒真是有些奇思妙想的点子，难怪那个梦神机都被他说动了？”洪易心中暗想，已经明白了这个意思是什么，“不过用铅做字，排列印刷，民间只怕难以做到，因为根本没有那么多的铅块，不如用别地东西代替。不过这东西一出，只怕日后天下书籍，要大量盛行，那就是一件不可估量的好事情了但是，这东西，也只怕会被一群士大夫所攻击，要知道，用单独的字体来印刷，这个字体印刷了春宫书籍，再去印刷圣贤书籍，这一点忌讳，很容易被攻击的。不知道有没有御使弹劾冠军侯？”
　　洪易正想着这个事情地前因后果，揣摩变动，一瞬间，他有一种通明地感觉，似乎抓到了这件事情的经纬脉络，同时，他的心中一动，似乎也看到了这件事情要引起的诸多变化。
　　“观一叶落而知秋看日月而知阴阳，上古圣贤看一件事情，就能知道这件事情五百年后的变化，虽然未来是灵动变化地，但大圣贤细心推敲，能够把握到其中的一些经纬脉络。我却是没有这种能力，但是以后地事情还是大概揣摩得个三分吧。”
　　洪易对自己的这种突然心动，通明，抓住事情经纬脉络，从而推断出大约要生的事情的意境，很是满意。
　　这大约就是读书养气。修道明心。到了极高地一种境界了。
　　“冠军侯那么多奇思妙想？难道也是修养到了极高境界。洞彻未来所产生地灵机一动？不可能。他地境界还没有高到那种程度吧？有那种五百年一出圣贤程度地境界。他早就突破人仙了！”洪易心中想了想。但是没有什么结果。他也不相信。冠军侯一接触到印刷书籍地地方。灵机一动。就想到了单独铅字排版。同时想到了未来地变化。这种偶然灵机一动。洞彻未来地。看清楚一些变化地道心境界。人仙都不可能有。
　　既然想不明白。也就索性不去想这些旁枝末节。
　　他同时翻看着桌子上地邸报。
　　桌子上地一大堆邸报。一直从秋天到现在。再往前面地邸报。就是手抄字体了。显然这个铅块字体印刷。是到秋天皇室内务开始办理地。
　　“嗯。九月二十五日。李神光受上谕。进入内阁十月二十日。冠军侯边疆大胜。斩三千。俘获铁浮屠骑兵十八人上大悦。派和亲王前往劳军。立功将士。一一封赏。花费国库银两七十万十一月五日。冠军侯大破云蒙水师于海上。斩万余。俘敌两万。俘获对方镇国大舰蒙神号。上大悦。举朝震动。上赐冠军侯杨姓伏波将军逍天尧海上受袭。为云蒙大将毕湿华所杀。壮烈殉国。上悲恸。赐金玉安抚家人十二月一日。上有感大雪。下令各州各省各府各县调拨钱粮。赈济灾民”
　　洪易一字一字的看着朝廷邸报，把自己离开玉京后，朝廷生的大大小小事情，官位变动，都逐一的摸索着，心中对于朝廷现在的形式，大约是有了一个大概的轮廓。
　　“那毕湿华果然冒功！伏波将军逍天尧分明是我斩杀的！不过这件事情，果然收到了效果，现在这件事情就这么接过了！不过冠军侯心中只怕明白，不能让他抓到任何的把柄！”
　　洪易看见兵部的邸报上写着伏波将军逍天尧殉国的事情，心中就知道，自己让禅银纱散的一些秘密消息，收到了效果。
　　现在袭杀钦差的这件事情，也差不多揭了过去，不过还是要防备一些有心人。
　　锵！锵！锵！
　　就在洪易用心揣摩邸报的时候，外面传来了一阵刀剑搏击的声音，两条人影往来如风，相互搏杀着，只看到条条刀影，强烈的血气阳刚，一阵阵阳和的劲风暴烈而来，就连在屋子之中的洪易，鼻子之中都能够闻到两大宗师高手较量身上散出来地血气。
　　“嗯，到底不是武圣，还没有换血成功，所以两人剧烈搏斗，血气阳刚之中，还有汗腥味儿，而武圣就是一股清香了！”
　　在屋子外面搏斗的交手的正是赤追阳，干叔两师徒。
　　不是武圣，还没有练髓换血成功的高手，哪怕是宗师，在剧烈打斗之中，血气阳刚暴涨，都会有一种强烈地汗腥味道。
　　而武圣却就完全没有了，就算运动到了极致，也只是一股清香地味道。
　　这是换血之后，血液之中的杂质全部炼化，新旧
　　也是凡入圣的标志。
　　洪易在军营之中呆了很久，对这种汗腥味道早就熟悉了。
　　赤追阳拿的是一柄硕大的白骨战刀！这白骨战刀，是百年银鲨地牙齿骸骨打磨而成，正是出云国的神兵利器。
　　而干叔拿地却一口弯曲得好像钩子一般的兵器，这兵器之上，纹理罗列，阶梯成行，居然是云蒙的天梯纹钢铸造！只是这口兵器，却不是云蒙战刀的式样，洪易回忆了一下武经之中记载的兵器，似乎也没有这种。
　　两大宗师来去如风，兵器在空中碰撞，出了一声声的震荡，爆出无数火星，空气的尖啸之声，好像撕裂地破布一般。
　　“嗯，一个灵肉合一的武道大宗师地血气阳刚，足可以破去一个显形高手的神魂了，要是凝练出了拳意地顶级大宗师，就算是附体大成的高手，都恐怕奈何不得。”
　　洪易看着赤追阳师徒两人的比拼，试招。心中想着。
　　经历了一年的磨练，洪易现在的眼光已经今非昔比，心中比武术，道术的认识也深刻到了极点。
　　嘘！
　　就在这时，两人同时一收刀，各自站立，从口中喷出了长长一道气流，在冷风之中形成了白气。
　　“干叔，你那口钩子叫什么？”
　　洪易看见师徒两个练武交手之后，站起身来走到屋檐下。
　　“对了，师傅，我也没有看见这样的兵器，这兵器你是你最近得到的么？”赤追阳也问道。
　　“嗯，这是小姐在转移财产赐给我的，听说是云蒙国和西域边陲交界的地方，一个叫做‘吴’的部落打造出来的，不知道叫什么名字，锋利坚韧，倒是一绝。”干叔连忙道。
　　“哦？还真有一个叫做‘吴’的部落？大概这个兵器，就是冠军侯诗中的吴钩了？不过这东西，刀都称呼不上，冠军侯把它称呼为剑，实在是太”
　　洪易抚摸了一下这柄“吴钩”锋利的口子，刃口之上的冷气刺激得他的皮肤毛孔都紧张的收缩了起来，成为一个个的肉疙瘩。
　　“好一柄利器，比斩鲨都要锋利，不过比起碎灭刀，八荒身神戟来，还是要稍微逊色了。”
　　洪易把“吴钩”又递给了干叔。
　　随后，他坐下来，和慕容燕谈论起商货的事情。
　　慕容燕手中掌握着庞大的商人货物渠道，如从大乾贩卖盐茶瓷器丝绸到云蒙，又带大量的马匹，皮货，刀具，奴隶到大乾天州中土来的一些渠道，甚至还有商队。
　　现在她脱离了慕容家族，手上不知道掌握了多少资源？这些资源，在帮助玉亲王的上位的时候，肯定用得着。
　　要知道，现在京城的争夺，却不是修道人之间的斗法，也不是练武人之间的打生打死。多数情况下，还是不能施展武力。这是一种规则。谁都没有能力去破坏。
　　当然，如果洪易现在是比梦神机还强大的人，那当然可以稍微破坏规矩，干一些看皇帝不爽，直接刺杀掉的事情。
　　洪易一心二用，在和慕容燕谈论的时候，另外的一部分神魂，已经到了乾坤布袋的小千世界之中。
　　小千世界之中，禅银纱依旧坐在一个法台上，默运神魂修炼着。
　　与此同时，她的身边，出现了许许多多淡然的虚影，其中有夜叉王，罗刹王，修罗王，金刚王，甚至还有毁灭明王！
　　与此同时，一尊隐隐约约的过去大佛，镇压在中间。
　　而和大佛对立的，乃是一尊全身缠绕着雷霆，眼神之中好像俯仰众生的道尊模样。这尊道尊，正是神霄道雷法的根本，神霄道尊。
　　在神霄道尊的旁边，还有一尊人身鸟面，背后长着翅膀的神灵，正是雷神巨灵相。
　　更为令得洪易惊讶的就是，禅银纱除了观想出了这些东西之外，居然还观想出了一尊头上两只螺旋双角，手拿巨锤的上古战神图像！
　　这尊上古战神图像，正是巫鬼道至高典籍，《战神魔经》！
　　显然现在的情况是，禅银纱在乾坤布袋之中修炼多日，要把《过去经》《神霄道五雷经》《战神魔经》这三大经书之中的意境，全部融合一起，到达一个修为的极高境界！
　　“这太急躁了吧！修炼得是水到渠成，慢慢的来！一味勇猛精进，只怕不是什么好事！不过银纱有三百多年的修行经验打底，恐怕也真的有机会把三种经义合一，并不生冲突。”
　　洪易看着这样的景象，心中知道，三经合一，太过艰难，合的好则好，合得不好，立刻就是神念冲突，走火入魔，轻则变成凡人，重则魂飞魄散。
　　要知道，道术全部都是由强大的念头组成的，念头一散乱，道术就废了。这和武术截然不同。
　　“一动凡心，即堕落凡尘”！
　　鬼仙也不是这么好当的。
　　“不好！”
　　就在洪易心中想着的时候，突然之间，那夜叉王等五大魔神，全部睁开了眼睛，变得鲜活无比！与此同时，那尊战神相，也好像是活过来了一样，眼睛死死的盯着禅银纱。
　　“这是走火入魔的前兆！”
　　洪易想也不想，猛烈一挥手，天上团团清光落下，猛烈的包裹住了这些魔神！
　　于此同时，法台上坐着的禅银纱，也睁开了眼睛，回过神来，念头一动，立刻风云变幻，大片大片的雷形闪电，从眉心中喷涌而出，把所有的魔神都全部打灭。
　　嘘！
　　禅银纱长长的出了一口气，“刚刚真是凶险，要不是你帮我一把，我走火入魔了！”
　　“三经合一，太凶险了！最好不要尝试！”洪易也颤声道：“你的过去经，还没有领悟到过去之心，真如不变的程度！最好这三经合一，不要尝试！我神魂已经接近了不灭，有机会，还是我先尝试一下修炼。”
第268章凶险的三经合一！{第三更}
　　?我这只是尝试一下，却没有料到这样的凶险？”禅了一声。
　　言语之中，有淡淡的失落。
　　也是，《过去经》《神霄道五雷法》《战神魔经》这三本经义合为一体，若是能完美的融合，的确可以极大的增强她的实力！
　　不过现在却是失败了，但是不幸中的万幸就是，洪易及时赶到，并没有酝酿出走火入魔的事情来。
　　“幸亏是在乾坤布袋之中，可以随时的运用小千世界之力消灭心魔，否则的话，后果真是不堪设想。”
　　洪易也心有余悸。
　　道术越强，心魔也就越强，以禅银纱现在的道术，观想出现的魔头那是非常强大的，禅银纱的修为，也并不在洪易之下，两人都是服用了邪神之血的半雷劫存在。要是真的走火入魔，洪易还只怕难以压制下来。
　　不过在这乾坤布袋之中，可以动用小千世界的力量，那却就不同了。
　　小千世界之中的力量，是一股强大的意念，近乎于太上道“宇”的念头，强大到了极点。可以涵盖一切，笼罩一切，力量也是趋近于无穷大。
　　“我刚才是失误了，修炼的旅途之中，真是凶险莫测啊，谁不知道下一刻就会因为自己的失误，造成不可挽回的下场。长路漫漫，崎岖不平啊”
　　禅银纱回忆着自己刚才地凶险。砸砸了舌头。似乎在品味着其中地滋味。
　　“不过刚刚险些走火入魔。倒并不是没有好处。我已经从中领悟出了不少道理。相信用不了多久。我就会真正三经合一！融会贯通。到时候。我们这一对道侣。就会真正地压盖玄天馆主和天蛇王。”
　　玄天馆主和天蛇王几乎是天下最强大地一对道侣。两人联手。纵横天下。追杀梦神机。禅银纱早就心中羡慕了。
　　“不错。既然梦神机支持冠军侯。我想迟早我们会碰上地。不过玄天馆主身为天下六大圣地领袖。我倒是想看一看。他是个什么样地人。”
　　玄天馆主这个人。洪易心中地确是十分地好奇。主要是那次在海上。孔雀那样地威势。简直睥睨天下。但是和玄天馆主争夺道侣都失败了。没有赢到天蛇王星眸地芳心。那玄天馆主是怎么样地人？
　　不过这些都是洪易现在不应该放在心上地。
　　“对了！你刚刚居然能观想出战神魔经来，是不是逼问出巫鬼道宗主禹乌瞳的文字来了？”洪易问道。
　　原来《战神魔经》之上的文字，是上古文，洪易都不认识。要修炼上面的文字，必须要逼问巫鬼道三大长老和宗主。
　　“不错，已经逼问出来了。哼！不过他们居然敢在我逼问地时候，一面说出经文，暗中却施展天巫迷心术？企图迷惑我的心神！实在是胆子太大了！我一怒之下，把他们的肉身精血，神魂全部吸进了无极箭之中。”
　　禅银纱指着数十里的远处，那里有四具干枯的尸体。四具尸体之上，还插着四支无极箭。
　　“哦？巫鬼道天生诡诈，并不是什么好东西，他们在莽荒之中不知道害死了多少土著，杀了就杀了，我原本也不想救他们，这样地结果是最好！”
　　洪易微微点头：“既然战神魔经的经文译出来了，那就好。”同时，他手一招，从远处许多书架之中，一块门板一般的骨板飞了起来，落到自己地面前。
　　这巨大骨板，正是巫鬼道的《战神魔经》。上面那尊似人非人，似魔非魔的战神相，洪易自从服用了邪神之血后，对其感悟更加有一种精深，微妙的意境。
　　禅银纱手一招，从远处书架上，又飞来了一本手抄地经文，上字字和骨板对照，正是《战神魔经》的经文。
　　“好深奥的文字，这种经文，还是和上古的文风相似。”
　　洪易一看译文，读了两句，一看就知道其中的文风十分的简朴，言辞简单，是往往一个字，就有很多种意思。
　　这用一个字，两个字地短句，表达意思的正是上古文风。
　　“这战神魔经还真是深奥，我得仔细地推敲一番。”洪易早已经过目不忘，看了一边就记住了所有的经文。
　　不过经文其中地意思，实在是深刻。洪易觉得自己都难以理解。
　　也难怪，禅银纱会修炼得走火入魔。
　　“好吧！你的文章做得好，上古地文风只怕也有研究，我刚才凝练战神魔相，只是根据邪神之血中的意念为基本凝聚的，的确是有些小差错。”
　　禅银纱点点头道。
　　洪易手一挥，把《战神魔经》和译文放在了远处道：“银纱，我们已经到了玉京了，现在正在我的家中，绿柳山庄，你要不要出来参观一番？你已经在这小千世界之中，修炼了很长时间了，也该出来透透气。”
　　“好吧！”
　　禅银纱点点头，洪易随手一画，立刻一道门户裂开，两人走了出去。
　　“慕容燕，你动用你的情报。把整个大罗派的商行，还有哪些收入来源，都清查一遍！还有，你最近在玉京交了不少朋友，也让他们帮忙，不要怕花钱！钱多我的是！我要把武温侯府！还有整个大罗派的财源，全部切断！就算切断不了他们的
　　也要狠狠的打击他们！
　　乾坤布袋之中，洪易和禅银纱交谈着，而在绿柳山庄的南厢房之中，洪易同时在和慕容燕交谈着。
　　“什么？大罗派的商行？还有武温侯府邸的产业？”慕容燕听见了洪易的话，猛然吃了一惊。
　　“大罗派在南州七省，势力庞大，最少都拥有一两千家商行，在许多州府也都有隐藏的产业，一一彻查出来，那得需要很大的人力，物力！财力！况且大罗派是南州七大家族为核心根基，这七大家族，从前朝开始，就已经存在了，是三四百年的望族。根基雄厚。在整个南州之中，就算是南州总督也不敢动他们！”
　　“查！”洪易地嘴唇之中，冷冰冰的透漏出了几个字，“明天我会去玉亲王府，和玉亲王商量。同时，你的钱只有七十万两，生活是足够了，但是对于重新建立商行，却是远远不够，我会给你一千万两！不错，就是一千万两！你要你能想办法，给我查清楚大罗派的商行，然后一一和他们竞争，摧毁他们！”
　　“一千万两？我没有听错吧！一千万两！这这可是整个大乾朝廷赋税的六分一！”慕容燕此时，听见了洪易的话，震惊之中，再加了一层震惊，原来骄傲的脸上，变成了一种呆滞状。
　　“只要你帮助我，一千万两算什么？一万万的白银，我都拿得出来！”洪易此时说话之间，感觉到了一股财大气粗。
　　他得到了乾坤布袋，里面总价值过亿两白银地财产！现在自然是再财大气粗不过，比上任何一个数百年世家，大贵族的财产，都要雄厚得多。
　　任何大贵族，大地主都不可能有上亿两白银的现。
　　也许，有的大贵族，比如大罗派这种，南州七大世家，几百年的积累可能会有上亿，几亿地白银，但是那要折合了田产，庄园，商铺等等一起折算，万万没有像洪易这样，随手就能拿出亿两白银的现银来。
　　就算是大乾国库，也拿不出来。虽然大乾国库每年有六七万的税收，但朝廷开支也大，皇室地开始，朝廷官员的俸禄，庞大数百万军队粮草开支，等等等等，根本没有多少盈余。
　　“也许现在，只有大乾皇室的内库，才能拿得出这么多的现银出来。”
　　洪易说出了话之后，心中涌起一个念头。
　　历代朝廷地国库和皇室的内库是分开的，洪易可不认为，大乾皇室掠夺了大禅寺的财富，会补充到国库之中去。
　　绝对是充实内库了。
　　现在洪易拥有了这么多的钱，自然不会就留在乾坤布袋之中，而是要着手准备报仇的工作了。那就是利用手中地现银，把大罗派在南州的许多商行，全部弄垮！
　　大罗派虽然强大，但并不是一个整体，手下地人太多，人人每天都要消耗大量的钱粮。一旦出现了大量商行垮掉地事情，也就开始混乱了。
　　更何况，整个武温侯府邸的银两，都需要大罗派那边供应，一旦大罗派出现问题。武温侯也就会出现问题。
　　“哼？赵夫人，听说你每天早上，吃早点，都要吃三十六道，每一道都要消耗五六两银子，一顿早点，就是上百两。我慢慢断你了你们地财源？让你吃！”
　　洪易心中想着。
　　慕容燕是理财的好手，现在要是有了资金，洪易相信她能够帮自己完成一系列的事情。
　　“嗯？她是谁？”
　　就在慕容燕震惊的同时，洪易的身边突然裂开来了一道缝隙，禅银纱从其中走了出来。
　　“我和你们慕容家做过生意，你是慕容燕吧？掌握了云蒙慕容世家五百商行的人，我记得，你有一次，你去过我出云国，贩卖奴隶的。”
　　禅银纱看着慕容燕，突然道。
　　“你你是银鲨王！”
　　慕容燕震惊道。
　　“不错，银纱就是银鲨王，也是我的道侣。”洪易道。
　　“银鲨王天下八大妖仙之一！”干叔语言有点干涩。
　　“好了，银纱，你的出云商号势力也颇为庞大，咱们坐下来商量一下，如果利用手上庞大的银两，摧毁大罗派的各个商号！”
　　洪易挥挥手道：“我的一丝念头，附在了洪康的身上，这次天感应到了不少东西！对于大罗派的一切，也有了很大的了解！哼？还有几天，一批秘密地钱财银两，就会由南州运动到玉京，这就是赵家给武温侯府赵夫人的年例，派人把它截取下来，武温侯府这次年关恐怕就难过了！”
　　“嗯，你要这样报复，不动刀兵的收拾他们，的确是钝刀割肉！这件事情让精忍和尚去做吧！反正大罗派当年也抢劫了大禅寺，他收回点利息过来也可以的！”
　　禅银纱道。
　　“公子，血滴子在外面求见。
　　”就在这时，赤追阳进来道。
　　“让他进来！”
　　血滴子在一到达绿柳山庄之后，就立刻快马奔向玉京城，随后又赶了过来。
　　“拜见公子，我已经见到了王爷，王爷希望公子赶快到京城去，王府一见！现在京城形式紧张
　　府多有不便，不然的话语，王爷自己就赶过来了子在院子之中，单膝跪下道。
　　“你去回报王爷，说我休息一天，明天早上进王府拜见，对了，无生老母的押运怎么样了？王爷有什么安排？”洪易问道。
　　“王爷已经派了高手，日夜兼程，赶往吴渊省城。”血滴子道。
　　“嗯，你就去回报王爷吧，我今天晚上要去西山，替我母亲扫墓。明天一早到王府去。”洪易挥挥手，让血滴子出去了。
　　“聊了这么久，天都黑了，我得到我娘坟上去看一看，这都一年没有去看了，只怕坟头上都长草了，得去清理清理，祭拜一阵子的。”
　　洪易又和慕容燕聊了一会儿，眼看天色渐渐地黯淡了下来，于是站起身来，命了下人收拾东西，带上香，蜡，纸，草，还有祭祀的各种物品，一队人马，踏着冰雪，向西山前往。
　　一年前，洪易祭拜母亲的时候，还是一个人孤零零的，好不凄凉。
　　而一年后的今天，洪易祭拜母亲，却是带了二三十个手下，拿着各种贡品，酒水，果供，香蜡等东西，就宛如一个大户人家祭祖一般。
　　“母亲，你死地时候，孤零零的埋在西山，没有名分，我迟早会有一天，让你风光大葬，让洪玄机在你坟前叩头忏悔！只要他在你的坟前叩头，忏悔，认错，并且把太上道地功夫，都还给你。我就饶了他。”
　　踏着地面的碎冰，抬头看天上升腾起来的明月，洪易心中默默的念叨着。
　　要洪玄机把太上道地功夫都还给母亲，洪易心下之意，表达得很是清楚，那就是自废武功！
　　作为太上道的圣女，洪易知道自己的母亲堕入情网中，把太上道的功夫传给了洪玄机，还害得梦神机的肉身被毁，这事情亏欠了太上道，如果自己母亲有在天之灵的话，肯定会心中不安。
　　洪易让洪玄机自废武功，把功夫还给太上道，也是为了安慰自己地母亲在天之灵。
　　“这西山啊~很久没有来了！还是这样的荒凉，一成不变！去年地这个时候，雪还没有落下来，我就是住在秋月寺之中啊，遇见了元妃姑娘，把我带进了修道的大门。”
　　一阵奔波之后，大约一个时辰之后，洪易带着自己地手下，来到了西山脚下。
　　看着漆黑延绵的西山，还有远远，那残破的秋月寺耸立在一片枯树之间，风吹着，枯草动摇，远处狐狸和狼隐隐约约的叫嚷。
　　这种冰雪夜，冷风吹，枯草摇，狐狼笑，本来是一种非常凄凉的意境，但是洪易却觉得心中一阵亲切。
　　“不知道元妃姑娘现在在皇宫之中可好？有机会的话和他去见上一面吧。”洪易心中想着。
　　随后他延着上西山的小路，慢慢的走了上去。
　　远处，半山腰处，就是母亲的坟墓，远远的看去，一年不来，果然那坟墓之上的野草都长得很深了，虽然被压在积雪下，但是还有枯黄的枝叶，隐隐约约的显露出来。
　　“嗯？”
　　就在洪易准备快步上前的时候。
　　他的脚步却停了下来！
　　因为，他看见了自己母亲坟前！居然站立了一个影子！不，准确的来说，应该是一个人！只是黑夜之下，树林之间，把这个人的身体淡化得有些模糊！
　　更为奇怪的是，这个静静的站立在坟前，没有散出一点气息来！就连洪易这样的高手，事先都没有察觉到半点气息！
　　这个人站立着，若有若无，似乎融入了浩大的虚空之中，没有半点痕迹，却又好像是和整个天地，融为一体！让人根本感觉不到他的存在！同时，但是人的肉眼如果看见了他，却又能现，这个人似乎是整个宇宙的中央，一举一动，都能拥有天地自然，鬼斧神工的造化之力。
　　这个人是背对着洪易的，一身锦衣，头戴紫金冠。
　　当洪易的目光注意到了他的背影时候，这个人开口了：“洪易！你来给你母亲上坟了。”
　　语气字字如雷，击在洪易的身上！使得洪易的心都颤抖了起来！
　　纵然练就了过去经！本性真如，永恒不变，但是洪易的心，仍旧沸腾了起来。
　　死死咬住自己的牙齿，洪易从牙缝之中，吹出了三个冰冷的字：“洪！玄！机！”
　　ps;第一波的冲击，就要来到了！
　　大家允许我稍稍的休息一晚上，这次洪易和洪玄机在坟前相见，会有精彩的故事，但是我感觉到还没有酝酿好情绪和自己的**，不敢仓促的动笔赶稿
　　今天没有更新了。明天可能一口气大爆出来。
　　大家投点月票，鼓励吧！虽然我欠了几章了，但是大家还是得鼓励一下吧！这可是全书的第一波啊！以后的，会一下一下，把大家冲击得欲仙欲死的。
第269章父子坟前见！{第一更}！
　　?有错！
　　孤零零站在坟前那个身穿锦衣，头带紫金冠正是洪易的亲生父亲。
　　大乾朝廷太师，武温侯洪玄机！
　　洪玄机身体匀称，脸白无须，好像玉一般，看样子只有三四十多岁的模样，潇洒而沉稳，坚实而不虚浮，普通人看上去，感觉这幅形象就好像是一个成熟稳重，经历丰富的学大儒。
　　但是落到了洪易这等道术高深，精通观气之法的人眼里，却又是另外一番形象。
　　洪玄机这样随意站立，冷风吹拂之中，周身锦衣好像铁铸的一般，一动不动。
　　这幅模样，好像统领天地众神的神王来到人间！
　　洪玄机的手，依旧是带着魔幻一般的光泽，仿佛掌握着世间最为可怕的力量。
　　夜风之中，洪易牙齿缝隙之中崩出来“洪！玄！机！”这三个字，丝丝切切，融入风中，并不消散，却是给夜风更加增添了一份冰冷的寒意。
　　洪易三个字一出，天地之间，更加的寒冷了。
　　后面地人。人人都打了一个冷颤。
　　甚至包括和洪易并肩而立地禅银纱。娇躯也微微地动弹了一下。把目光停留在洪玄机地身上。
　　“洪易。你也是读书人？礼法没有读到么？三纲五常不明白了？伦理道德不明白了？为什么直呼我地名字？”
　　洪易三个字说出来。天地之间一片寒冷和寂静。人人鸦雀无声。似乎是过了很久。洪玄机才开口道。
　　寒风越来越大了。风魔出歇斯底里地嚎叫。在天地之间撕扯。似乎要把人间扯得稀烂。
　　洪玄机地声音很平和。没有一点压迫力。也没有一点杀气。恶意。更没有一丝地动怒等等负面情绪。平静得就好像是在循循善诱。教导一个心疼地儿子一般。语气之中。有一股耐心地意境。
　　但越是这样，洪易心中的警惕越来越浓。也越来越提了起来。
　　在刚刚见到洪玄机的一瞬间，洪易的心中，就好像是被塞上了一团火焰，把血液都烧得沸腾起来！但是现在，他只能凭借自己地意念，冷静的压制住。
　　他的神魂意念，足够强大，可以控制身体的一切反应了。
　　“居然在这里见到了洪玄机，他是在特意的等待我么？这么说来，我的一举一动，似乎都在他的掌握之中？瞒不了他？”
　　冷静的控制住身体的反应之后，洪易眼睛死死盯住坟墓前这个身体，心中闪烁出一个念头。
　　虽然说洪易回到了玉京，心中也早就有面对洪玄机这个父亲的准备。
　　但是他也万万没有想到，自己回来地第一天，刚刚落脚，到母亲坟前扫墓，就会在坟前碰到洪玄机。
　　这个既是他父亲，又是他一生注定仇人的人！
　　可以说，洪易虽然一切计划周详，但是今天晚上，洪玄机出现在母亲坟前静静的站立，等待，还是稍微的打破了他心中的准备。
　　洪易心中原来的准备是，到了玉京城，和玉亲王商量之后，拿到许许多多关于武温侯府的信息，再慢慢的来，整治完了大罗派，整治了赵夫人，再亲自面对洪玄机！
　　但是现在洪玄机的突然出现，打破了他心中地计划。
　　“既然如此那就面对吧！不是你死，就是我亡！”
　　一刹那间的念头转动，洪易心灵彻底的安稳了下来，抛弃了一切父子伦常的羁绊，道德的羁绊，神魂升华到了一种“脱”的境界。
　　没有错，正是“脱”。
　　在刚才一刻，下定决心正式面对洪玄机的一刻，洪易的心灵上所有羁绊，全部通达，念念无滞，没有像这一可，洪易能这样清楚的了解自己的本性，见识到了自己这一生地“因”和“果”。
　　还有“功德”！
　　洪玄机和他母亲的恩怨，始终是横在他心头地一个大坎，这个大坎不轰击过去，修为便不能再度提高了！
　　他上前一步，就要开口说话。
　　“哼！”
　　就在洪易要开口说话的时候，一声冷哼，从洪易身穿站立的禅银纱身上传了出来。
　　禅银纱作为洪易的道侣，在洪易为母亲扫坟的时候，自然也要上来拜祭一番。所以这次她并没有进入乾坤布袋之中修炼。
　　听见洪玄机地话，她自然的上前，冷哼一声。
　　“银纱！这是我地事情，全部由我来解决。你把这些人都退下去吧。”听见禅银纱冷哼，洪易连忙把手一横，拦挡在禅银纱的面前。
　　“好吧！”
　　感觉到了洪易前所未有地一种坚决念头，禅银纱转过身去，让身后的人退了下去，与此同时，她自己也一步一步地退下了山腰。
　　洪易知道，洪玄机的实力深不可测，尤其很可能已经是武道人仙！这样的境界，在方圆几千步之内，都非常不安全！
　　就算是鬼仙，也不例外！
　　禅银纱现在修为深厚，但肉身在场，恐怕真正一下动起手来，立刻就会被打碎肉身，不得不再重新尸解转世。
　　武圣就已经是非常之恐怖了，更何况是比武圣厉害十倍，百倍的人仙！
　　今天跟随洪易来的人，其中就有大金蛛，沈铁柱，小穆，赤追阳，周大先生，雷烈，等心腹，不过此时，这些人都不说话，连最好动的大金蛛不说话了，静静的随着禅银纱退出。
　　倒不是大金蛛不听话，而是因为她看出了洪玄机的恐怖。
　　洪玄机看着这一切，依旧站立着，寂然不动，也没有因为感觉到禅银纱，大金蛛而惊讶，只是静静的等待洪易回答自己的问话。
　　虽然他是背对着洪易一干人的，但是洪易可不认为，这个深不可测的父亲，会感觉不到大金蛛，禅银纱的气息。
　　洪易永远不会小瞧洪玄机。
　　“纲理伦常，那是对有情有义地人来说的，一个人无情无义的人，还和他讲什么纲理伦常！”看着坟前站立的这位大乾太师，武温侯洪玄机，洪易抖索精神，眼神烁烁
　　从喉咙里面迸出来。
　　“我只问你一句，我母亲是怎么死的？本来这句话，我要到武温侯府，甚至到朝廷上，亲自向你问的！”
　　洪易面对洪玄机，终于一吐为快！
　　当年，他被洪玄机叫进正府之中，只敢唯唯诺诺，那是力量不足以支撑自己心中的道理！现在他有了力量！就能够直接面对！畅所欲言！
　　一刹那间，洪易感觉到了无比的畅快！
　　“嗯！”
　　听见洪易这话，洪玄机终于把身体转过来，面对面的和洪易站着，两人相聚两百多步，一箭距离。
　　洪玄机转过身来，洪易陡然之间，就感觉到了一股无形的压力，压迫到了自己地精神之上，心灵咯咯的响，似乎要被压碎一般。
　　同时，洪玄机的这一声“嗯”，洪易有了一种面对天雷闷响的感觉。
　　在山下望着上面的大金蛛，身体陡然一震，摇晃了一下。
　　“看来你是知道了一切的事情，你母亲就是梦冰云，也是太上道的圣女。”洪玄机嗯过一声之后，缓慢的道。
　　这位大乾太师的脸上，依旧没有一丝一毫地变化，在这么冷的风下，他说话之间，嘴唇之中居然没有白气。
　　这种情景，让人感觉到他身处在另外一个空间。
　　“不错，我一切都知道了，现在在我母亲坟前，你敢当面向我解释么？”洪易冷冰冰的说着话，喉咙里面的气息在冰冷的夜风之中，化成了白雾，随后又被吹走。
　　“解释什么？”
　　“解释我母亲是怎么死的！那日我出武温侯府，你派赵寒跟我着我，却被我当场就擒拿住！逼问出来了！告诉我！我母亲是不是被赵夫人害死的！而你！是不是知道这个事情，而充耳不闻，装作不知道！”洪易声音越来越凌厉！
　　“我洪玄机行事，从来不需要向任何人解释！何况是你这个黄口小儿！”洪玄机听着洪易声色俱厉的话，眉毛上挑了挑，似要作，看见坟墓，却又忍了下来，只是声音微微大了一些，眼神好像两道闪电一般凌空刺了过来！
　　“况且，你这样对我说话！你还有没有父子伦常！你莫非是畜生不成！”
　　“哈哈哈哈！”洪易好像听见了这个世界上最好笑的笑话一般，哈哈大笑起来：“我在侯府之中，受尽欺凌，这个时候，你这个父亲在哪里？你手把手教洪熙，洪康拳法，却禁止我练武！甚至所读的书，我都要到外面去借，借了抄！还有，我考举人地时候，你到现场巡视，为什么要把我的考卷拉下去！幸亏我地座师李神光提拔了我！你害死我母亲！压制我！把我当猪一样，养在侯府之中！还借权势，干涉国家大典！你还是个父亲！你不当我做子，我自不把你当父！上古的圣贤说：君视臣为手足，臣视君为心腹！君视臣为犬马，臣视君为国人！君视臣为草芥，臣视君为寇仇！君臣，父子，夫妻，君臣如此，父子如此，夫妻也是如此。你没有视我为你的儿子，我为什么要视你为我的父亲！今天在母亲的坟前，你对母亲认错！回去杀了赵夫人！把太上道地功夫，还给太上道，我还认你做父亲！咱们还是父慈子孝！如若不然！”
　　“说完了么？”洪玄机眉毛越挑起，：“凭礼法，你只不过是侯府之中的一庶子，比不得康儿，熙儿，莫非还要我像对待康儿，熙儿一样地对待你？嫡长不分，为天下人所耻笑！况且我洪玄机十六个儿子，七个女儿！多你一个不多，少你一个不少！你母亲乃是妖道圣女，祸乱朝纲！企图把持社稷神器！还要陷我于不义！况且她乃是一小妾，地位卑贱！我妻杀之，合情理，通国法！你就算说到天上地下，莫非还能把这个道理讲赢不成？国家社稷，她梦冰云一个小小的女子，就想干涉不成？你既然不认我做父亲，我洪玄机又岂会在意你这个大逆不道地忤逆子？你读书，讲大义，什么是大义，你不懂么？小畜生！”
　　洪玄机在说话之间，眼神之中全部都是不屑，还有还有蔑视！
　　“好，说得好！在母亲的坟前，你还敢说这样地话，好！很好！”洪易心中的怒火，彻底被点燃了。“洪玄机！你才地位卑贱！我母亲乃是堂堂太上道圣女，下嫁于你！而你是什么！只不过就是为了窃取太上丹经的一卑鄙小人罢了！洪康，洪熙又是什么好东西？洪康在水阳，火耗收到八成银子，弄得一个鱼米之乡，富裕之地，百姓要卖儿卖女！你这样的人？还谈治理天下！简直是天大的笑话！”
　　“大义家国天下”洪易喃喃道：“没有家，哪里来的国！家都保护不住！还如何能治国！能平天下？”
　　嘘
　　洪玄机长长的嘘了一口气，对着坟墓道：“梦冰云，你儿子大逆不道，今天在你坟前，你也看到了。但是我洪玄机没有这样的儿子！你别怪我除掉这小畜生。”
　　“你想杀我？你杀得了我么？”洪易一听，就知道洪玄机已经动了杀心，不由得冷笑道。
　　“你以为，你靠上了银鲨王这妖孽？还有几个道术人物，我就杀不了你么？”洪玄机眼神之中，依旧是蔑视：“你以为，你杀了妃蓉，就能无法无天了？”
　　“你知道赵妃蓉是我杀的？”洪易冷冷道。
　　“岂能瞒得过我？不过你是想不到的！妃蓉不会死！我粉碎真空之后，可以帮她重聚念头！收拾神魂！”洪玄机身体虽然不动，但是说话之间，一股铺天盖地的杀意，笼罩了整个空间。
　　他似乎是随意一动，就可以操纵人心对空间的把握一般。
　　“那吴大管家，吴文辉呢？你的这个好奴才！他已经被我烧成了灰！你能不能为他重新聚神魂！还有你的嫡子，洪康？也已经被我附体控制神魂！我动念之间，他就飞灰湮灭，你能不能让他复活呢？还有大罗派的燕真宗，在海上追杀我，已经被我和银纱神形俱灭，你能不能让他活过来？”
　　洪易在最后关头，抛出了杀手锏！
　　听到这话！洪玄机脸色果然一变！
第270章彻底面对！
　　?易一口气把自己附体在了洪康身上的事情都说了出了狠狠的打击洪玄机，自己面前这个心肠如铁石一般坚硬，无情无义的男人。
　　他也丝毫不怕自己的事情败露出去。
　　按照朝廷律法，用道术谋杀封疆大吏，那是万罪不赦的事情。
　　但是洪易料定，洪玄机不敢宣扬出去。毕竟，整个朝廷之上，不管自己和洪玄机的关系如何，其中有什么恩怨，但至少从外人看来，都是父子。
　　如果儿子运用道术，谋杀封疆大吏，还是自己的亲兄弟，那么满朝，甚至民间士大夫的物议，足足可以摧毁一切了。
　　不过洪易为了替母亲报仇，也顾不了这么多，但是他料定洪玄机不会把这件事情宣扬出去，更会要想千方，设百计的把事情掩盖下去。
　　对于洪玄机这样的地位，这样的名声，家里出现这样的事情，是万万承受不起的。
　　现在洪易心中也知道，洪玄机唯一的办法，就是把自己彻底的抹杀掉，然后一切事情都可以掩盖住了。
　　不过这对于洪易来说，并不在乎。
　　事情到了这一地步，洪易也对洪玄机的父子之情，没有了一丝一毫的留恋，也没有羁绊。居然敢在自己母亲的坟前，骂母亲是卑贱之人！这是洪易绝对不能忍受的。
　　洪玄机骂他自己“小畜生”。也可以不在意。但是说母亲卑贱！在那一刻。洪易地杀心都起了！
　　本来。洪易对于洪玄机虽然痛恨。但是杀心还是没有地。但是在自己母亲坟前骂出“卑贱”二字来。洪易真地就起了杀心了！只彻彻底底地杀心！突破了一切道德礼法地杀心！
　　在洪易地眼中看来。母亲乃是太上道地圣女。比洪玄机要高贵一万倍！
　　洪玄机地一句“卑贱”。更是触动了洪易内心深处。那一丝隐隐作痛地东西。就好像是捂着地~疮。在突然一下刺破。流出脓血来！
　　“你说什么？”
　　笼罩了洪易的身体的无穷杀意，陡然一变！似乎缓和了一下。
　　洪易顿时感觉到，自己有一种呆滞了的心灵，徐徐运转起来。
　　刚刚洪玄机杀意一动，凭借念头，都隐隐约约笼罩了四面八方的虚空，使得人地心灵，有一种扭曲的感觉。
　　真正面对上洪玄机，洪易才知道自己这个无情无义父亲的恐怖，同时洪易也感觉到了人仙的恐怖！也明白了当年印月和尚为什么纵横天下，斗这个，斗那个！就算是雷劫高手都奈何不得。
　　人仙的神魂和气血全部结合，冥冥漠漠，气势笼罩之下，可以扭曲敌人心灵对于世界的认识！
　　洪玄机还没有释放出自己地拳意，还有诸天生死轮的拳法，洪易就已经感觉到了心灵不能运转的压迫了。
　　如果对方全力施展？那得厉害到了何等地程度？
　　“只怕孔雀王那样的存在，都靠不近洪玄机！此时的洪玄机，突破了那一重关口之后，一窍通，百窍通！比起一年前，简直要强大了十倍啊！”
　　一年前，洪玄机的气血，气势，只是团团烈日，鬼神不可靠近。
　　但是现在地洪玄机，却给人一种掌握天地众神，生死法轮，无可抗拒的感觉。这种无可抗拒的感觉，并不是来自实力上的，而是来自心灵深处，一种本能，就好像是再大的老鼠，听见猫一声叫嚷，也要心惊胆颤一样的感觉。
　　“当然是真地！”
　　就乘着这一瞬间的功夫，洪易一声爆吼！整个人脑袋后面，陡然涌现出了一团七彩光圈！这七彩光圈在夜色之中，闪闪光，一下就照亮了整个方圆三四里地地面！
　　七彩光圈的显现，随着夜风，在洪易脑袋后面晃动，有时拖出了长长地光尾，把洪易衬托得好像是神佛降临一般。
　　与此同时，洪易的双脚离地，竟然一下升腾了起来！瞬间就离地十多丈，并不掉落下来了！
　　没有任何人地念头帮助，洪易自己升空，飞腾了起来！而且不是神魂，是活生生的！
　　这靠的不是别的力量，正是七彩光圈，起尊神灵的力量！
　　在吴渊省牢房的时候，无生老母凭借一个人的力量，肉身凌空飞腾而来，也正是七尊神灵的威力！
　　七尊神灵，可和自己的肉身不相互吸引，可以包裹住身体，飞腾变化！
　　这也就是未来无生经，香火信仰的力量了！虽然难练，但是一旦练成，好处也非常的多！
　　就算洪玄机是人仙，他也不会飞！只要飞上了天空，洪易也就有信心一战了！
　　之所以洪易刚才在坟墓面前看见了洪玄机，还没有后退，倚仗的就是练成了七尊神灵！可以随时飞腾的手段！
　　刚刚洪玄机在说话之间，洪易感觉到，对方的精神气势，牢牢锁定了自己，根本没有办法施展任何的道术！
　　但是自己抛出了吴大管家，燕真宗
　　洪康的死，终于动摇了一下洪玄机的心意，争取到了会，腾空而起。
　　否则的话，只要在地面上，相距一箭之地，两百步，就算洪易天大的神通，渡过五六次雷劫，都绝对不是洪玄机的对手。
　　“神念分化！意念催物！杀！”
　　就在洪易升空的瞬间，他更是施展出了道术！
　　一团阳和的风从洪易身上冒了出来，突然一下裂开，炸成无数股小风，落到了四面的山石，草木，树林，冰雪之中。
　　随后，咔嚓咔嚓！
　　爆响之声落络绎不绝，以洪玄机为中心，四面八方的山石崩裂，树木横断，无数的大树，大石飞滚起来，撞击向了洪玄机！
　　洪易这一招，不可谓不威猛！乃是意念分化，散落四周，催动大石，断裂树木，一起撞击洪玄机！
　　就算是铁人，铜人！承受了这一撞，也得粉身碎骨！
　　“嗯？香火信仰？七尊神灵！畜生！给我下来！”
　　在洪易升腾上空二十丈地瞬间，洪玄机看见了洪易脑袋后面冒出了七彩光圈，神情更是一变，突然之间，暴喝了一声！
　　这一喝！
　　真可谓是惊天动地！宛如雷出山中！音波震荡，隐隐约约一圈圈涟漪以洪玄机为中心，四面散出去。
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　四面八方，刚刚飞起的山石，断裂的大树，好像失去了动力似的，突然一下掉落到地面！根本没有接近到洪玄机身体百步之内！
　　“不好！”
　　与此同时，洪易脑袋后的七重光圈，被洪玄机的这重声音一震！噼里啪啦！居然出了瓦解的声音，光圈闪烁之间，断裂了很多！
　　这一断裂，洪易的身体在空中一停顿，好像是断了线的风筝，动摇两下，就要掉落下来一般。
　　七大神灵！七大堪比鬼仙力量地，由香火信仰狂热念头凝聚成的神灵光圈，居然在洪玄机一喝之下，一下就趋近瓦解！
　　力量全失！
　　“过去未来，一念之间，诸法真空，无生无灭！”
　　在这瞬间，洪易修炼的《过去经》终于配合上了《未来无生经》七尊神灵的使用。心念一动之间，本来要散掉的七尊神灵，瞬间就凝聚了起来，七重光圈，也越的光辉灿烂，拥簇着洪易，再次上升了五十丈！已经跳跃到了半空中。
　　“金训儿，小心！”
　　此时，就在山下三四里处。禅银纱听见了洪玄机地暴喝，眼神一变！挥手打出一道念头，凝聚成了一片雷光，形成一个方圆半丈的蛋壳形雷球，把金训儿都包裹在了其中。
　　这是神霄道雷法，“神霄雷光罩”。专门守护神魂，不被外魔侵袭的。
　　就在禅银纱这一施展地同时，紧接着，一股庞大的阳刚之意，随着声音横扫过来。
　　噼里啪啦！
　　方圆半丈的神霄雷光罩被一下震得粉碎，与此同时，罩子之中的大金蛛整个身体，好像被巨大地绞轮卷中一般，身体风车一般的旋转起来，出了刺耳的尖叫之声。
　　其它的人还好，只是被声音一下震得气血浮动。
　　赤追阳，雷烈等修炼武道的人，脸色苍白了一下，继续喘息几声，也恢复了过来，毕竟他们不是修炼道术的人，而且是肉身，只是感觉到刚才地声音震荡大了一些，实质性的伤害却是没有。
　　而那些武功地位地随从，则是脚步不稳，一下险些跌坐在地面，带的一些果供，香蜡，也都掉在了地面。
　　洪玄机地这一声喝，真的好像是雷出山中！
　　突然之间，面前地山中，爆出惊雷炸响，地面震撼！气流动摇！这就是刚刚洪玄机这一喝的威势！
　　“洪太师居然这样的厉害！所向无敌！难怪坐镇朝堂二十年，没有任何妖魔敢作樂！当年我还想去凭借道术，一探武温侯府，幸亏没有这样做，否则的话，已经死了！”
　　周大先生面无人色，灵魂震动。
　　“破！”
　　禅银纱看见声音击破了自己的雷光罩，一下击中了大金蛛，使得大金蛛好像风车一样旋转起来，于是脸色一寒，眉心之中，一下涌出狂烈的念头，想要定住大金蛛。
　　但是，这念头一出，禅银纱就看到了，整个天地之间，隐隐约约，一尊巨大的“生死轮”，从洪玄机所在的山腰之中升腾起来，涵盖了整个天地。
　　托着这尊法“生死轮”的，不知道有多少神灵。
　　这巨大的“生死轮”一个旋转之间，自己地念头都嗡嗡作响，与此同时，大金蛛身体之上，也出现了一尊小的“生死轮”，把她身体紧紧贴住，用力旋转。
　　整个天地宇宙之间，一股猛烈的阳刚之气四面充塞着，激荡着。
　　这种感觉，令得禅银纱想起了自己第一次尝试着日游一样。
　　天地之间，一片茫茫，到处都是光和亮，刺得周身难受！
　　一声巨喝之间，几乎方圆十里，
　　塞了阳刚之念！令得禅银纱的神魂，都施展不出道术
　　“这比印月和尚都要强大！当年印月和尚的阳刚之念，一动之间，我都没有这么难受！现在我法力大进，已经是半雷劫？为什么还会这样！莫非洪玄机强大到了这样的程度么？”
　　禅银纱再猛烈的加大了自己一重念头，一下遁出，包裹住大金蛛！
　　“大威天龙！镇压！”
　　与此同时，大金蛛也施展出了大威天龙菩萨经，神魂化为菩萨，一下撕裂，终于把身体上附着的那尊小生死轮震得粉碎，停住了神魂的旋转。
　　在此时，大金蛛乃是神魂之身，对上人仙暴喝之中，那股意念，当然吃亏了很多！
　　“好家伙！比得上惊雷一响了！”
　　一定住旋转地身体之后，大金蛛扑到了禅银纱的身边，声音干涩的问道：“阿易怎么样了！我现在这个样子，看不见！”
　　大金蛛现在是神魂之体，此时方圆三四里，全部都是洪玄机一声爆喝之后，残留的阳刚意念，生死轮意，所以在大金蛛的视角之中，只看得到一片茫茫，根本看不清楚任何景象。道术也受到了极大的压制！
　　“洪易道术好高深！居然没有掉落下来！”
　　此时，禅银纱并没有理会大金蛛地询问，而是眼睛直直的看着天空。
　　禅银纱现在神魂归到肉身之中，就不受满空阳刚之念的影响了，所以看得清楚。
　　洪易刚刚一下跳到半空之中，被洪玄机这一喝，七重光圈炸裂，眼看要掉落，但是随后就立刻凝聚，重新飞腾。
　　“小畜生！你还不下来么！”
　　看着洪易一跳之间，居然上了五十丈地虚空，洪玄机的眼神眯成了一条缝隙，单拳一握，捏成一个四面张开的拳印，虚虚的指住了洪易，嘴里吐出一个字来！
　　“宇！”
　　轰隆！
　　洪易刚刚稳住身体，眼睛下望，就看见了地面地洪玄机捏成拳印，嘴中吐字，朝自己虚击。
　　噗！
　　这一个字吐出来，一团巨大的白雾，好像球体，足足冲起了十丈来开。这是洪玄机剧烈运转体内气血，沸腾呼吸，导致呼吸吞吐，宛如雷霆，蒸汽，声势当真是威猛剧烈！不可一世！
　　在人的肉眼之中，是一股呼吸热气，在寒风之中形成的白雾，但是在洪易的念头之中，这团白雾却好像是一股炽烈的太阳！其中蕴含着浩大地阳刚之念，当头朝自己冲击了过来！
　　与此同时，强烈的声音震荡，更是猛烈传达上来，在洪易地念头之中，就好像是下面的山中，再次打了一个炸雷，比春雷还要响地炸雷！
　　一圈圈震荡，向上散着。
　　这一震之间，刚刚凝聚成的神魂，再度爆散！
　　除此之外，四面八方，更有一股猛烈巨大地拳意，朝着中间挤压过来！这股拳意之纯粹，就好像是小千世界之中的清光，不过更为相同的是，苏沐太上道道术“太宇之塔”的意念！
　　“洪玄机居然连太上丹经之中的‘宇’‘宙’二篇都看过了！难怪，融入武道之中，突破武圣到人仙之间的那种桎梏！母亲啊母亲，你为什么把太上丹经的道术篇，都给他看！”
　　就在洪玄机一拳虚击，口吐“宇”字，洪易立刻就知道了，洪玄机连太上丹经之中的最高道术，“宇”“宙”二篇都看过了！融入武道之中，威力绝伦！势不可挡！
　　太上道的“宇”“宙”二篇，是堪比过去，现在，未来三大经书的存在！居然让洪玄机观看过！
　　同时，洪易知道了，为什么梦神机不来杀洪玄机的原因！
　　洪易本来猜测，洪玄机只看了太上道《太上丹经》之中的武道篇，想不到洪玄机居然还看了道术篇！
　　“你这逆子，还不下来么？居然修炼到了这样的道术境界！是梦神机造就的你么？”洪玄机在地面稳稳站立，看着天空上，被自己一拳虚击，拳意冲散七彩光圈，就要掉落地面的洪易，冷冷的道！
　　“当年梦冰云奉梦神机的命令，只让我看《太上丹经》的武术篇，却不知道，我早知道道术篇‘宇’‘宙’二经的秘密，让梦冰云悄悄的拿给我看！恐怕苏沐，梦神机都蒙在鼓里。逆子，你不要以为，有梦神机为你撑腰，我就奈何不了你！今天我照样要执行家法！将来就算是梦神机亲自来，我也会击败他！我已经毁了他的人仙之身，他成就阳神已经无望，而我却可以粉碎真空！击败他只是迟早的事情！”
　　洪玄机五指虚张，说话之间，字字声音宏大，震得地面猛烈颤抖！
　　“真是狼心狗肺！”
　　洪易突然之间，又运过去经，定住身体，脑后的光圈一震，重新凝聚成形！化成了一尊巨大的手印，猛烈轰击下来！
　　真空大手印！
第271章人仙之威！
　　?易现在可谓是气炸了肺！
　　要不然，他也不会不顾一切的对洪玄机施展出刚刚练就的最强道术“真空大手印”！
　　“真空大手印”乃是大禅寺第一道术攻击法门，威力还在洪易独创的“灵魂涡旋”之上，尤其是“灵魂涡旋”这一招，只是专门针对神魂之力有莫大的威力！而对于攻击却就逊色了许多。
　　洪易运用“灵魂涡旋”这一招，可以使得武圣的心念动摇，对于大宗师境界的高手，甚至可以一招抽出对方神魂。
　　但是对于人仙，那就根本没有了威力。
　　而真空大手印，则是不管是灵魂，还是实体，都统统摧毁，有一种破灭虚空的威势。
　　而且真空大手印，乃是大禅寺创立出来，专门为了对付太上道“宇”“宙”二经之用的，现在洪玄机的拳意之中，居然带着太上道的道术真意，用真空大手印来对付，可谓是相得益彰，恰到好处。
　　平心而论，洪易回到玉京，并不想这么快的就见到洪玄机，也绝不想在洪玄机面前显露出自己的底牌。但是现在洪玄机却是把他逼迫得没有办法了。
　　洪玄机选择在他刚刚回玉京，给母亲上坟的时候，出现在坟墓前，可谓是相当漂亮的一手棋。
　　在这一手棋上，洪易可谓是输了一招。
　　不过既然失了先机一手。洪易也只有拼命挽回。使尽浑身解数了。
　　否则地话。今天被洪玄机留在这里。自己地性命也就完蛋了。更别说是说跟母亲报仇等事情。
　　洪易可不会天真地认为。自己和洪玄机父子之间。还有任何挽回地余地。
　　“想用我母亲地经历。来激怒我！洪玄机你是痴心妄想！不错。你是激怒了我。但是我怒意越大。毁灭明王地力量也就越大。我却是完全能控制怒意。绝对不是你想象中地那么懦弱！我乃是凭借自己地心性。突破地生死屏障。修成了鬼仙。并不是有什么梦神机帮我！”
　　洪易听到洪玄机说出自己母亲拿太上道丹经道术篇给他看地时候。地确是怒火中烧。但是一转眼。这一腔怒火。就在神魂之中化成了毁灭明王地种子。
　　因为他清楚地知道。洪玄机说这番话。意在激怒自己。好使得自己控制不住念头。掉落地面。不过洪易却并不是那种被怒火冲昏头脑地人。
　　怒火越大，对于他来说，不过是为毁灭明王增添力量罢了。
　　虽然现在毁灭明王的力量，还不足以对抗洪玄机。
　　但是在不久的将来，洪易渡过雷劫，神魂越练越纯阳的时候，分出去地心魔越多，毁灭明王凝聚的毁灭怒火越来越多，终将凝聚成真身，变成九火炎龙那样地存在。
　　轰隆！
　　一只七色大手印，凌空拍击下来，手印经过的沿途虚空，都出咔嚓咔嚓响，好像琉璃破碎一般！
　　这种声音，居然是空气被一下剧烈挤压而形成的。
　　这简直是令人想到了一种情况，那就是真空大手印拍击下来的时候，把四面的空气都一下裹住，凝结成了琉璃块，然后再轰然打破！只有这种情况，空气才会出咔嚓咔嚓的声音来。
　　可见这一下，七神合力地真空大手印有多么的凶猛！
　　在洪易真空大手印施展出来地瞬间，洪玄机的眼神猛烈张开，惊讶神情再度流露出来。
　　他不单单是惊讶洪易地这一下威力的巨大，更是惊讶洪易为什么会控制真空大手印，控制香火信仰地狂热念头，控制得这样的好！
　　一般道术高手，根本不能接触香火信仰，否则立刻迷失本性。堕落在无数人的记忆之中，分不清楚自己到底是谁。
　　不过惊讶归惊讶，洪玄机动作上却丝毫不迟！
　　他单拳再次捏成了一个拳印，这次却是五指收拢，好像一个瓶儿，与此同时，他就这么凌空，一拳虚击而出，吐气开声。
　　“破！”
　　在这一击之间，洪易立刻就看到了，洪玄机的手腕几个**窍之中，升腾出了几尊清晰无比的神灵！
　　这神灵比吴大管家的不知道要清晰多少，而且气息威压好像实质一般。
　　啵，啵，啵！
　　巨大的拳意，神灵虚意轰击到了真空大手印之上。
　　洪玄机目光再一闪，手腕上**窍出现的几尊神灵猛烈旋转之间，一个巨大的生死轮浑然出现，抵挡住了真空大手印的七彩手掌！
　　真空大手印碰到了生死轮拳意，居然至住了威势，停留在空中，虚虚的旋转着！
　　“看我捏破你这个混淆黑白，颠倒是非的破轮子！过去未来，真空无量！”洪易看见自己的真空大手印，一下就被洪玄机诸天生死轮拳意抵挡住，心中猛运神魂，念头膨胀到了极限！
　　一瞬间，无数的经文在自己心中流淌！
　　隐隐约约，过去经上的经文，还有得自无生老母的残缺未来经经文，隐隐约约有一种融合的迹象！
　　这一刹那之间的明悟，真空大手印再次凝练！猛烈收缩，死死的抓住了诸天生死轮拳意，猛烈爆捏！
　　洪易要捏碎洪玄机那混淆黑白，颠倒是非的诸天生死轮拳意！
　　对于人仙来说，不攻破他的拳意，绝对伤害不到他的肉身！
　　“嗯？洪易的道术神通，居然强大到了这种境界么？”
　　与此同时，数里之外看着这场道术高手和武道人仙搏斗的众人，都看得呆住了。
　　在赤追阳地眼中，只看到洪易浑身被七彩光圈缭绕，飞腾上天，挥手之间，一只巨大的七彩手掌，猛烈下击之间，却被一股无形的力量阻挡住。
　　这股无形的力量，就仿佛一尊巨大的法轮，使得七彩手掌抓着，颤动不已。
　　同时无形的巨轮，猛烈旋转之间，把七彩手掌上的彩光绞得四面散落，好像是烟花洒落地面。
　　一只有形有色，七彩的巨掌，被一面无形的巨轮抵挡住，这就是洪易现在和洪玄机斗法时的场景。
　　人用眼睛是看不见武道拳意地，但是却可以用眼睛
　　术显化地真空大手印。
　　一只七彩巨手拍来拍去，但就是近不了洪玄机的身体百丈方圆。
　　而洪玄机长身站立，单拳对着天空之上的洪易，五指动弹，口吐气息，好像是在放风筝一般。他的五指每一次动弹，洪易的七彩巨掌就要碎裂一次，但是随后就被凝聚起来。
　　从哪一方面都可以看出，洪玄机现在是占了绝对地上风，但是却无法把洪易震落地面。也无法真正的杀死或抓住洪易！
　　“洪玄机啊洪玄机，饶你不可一世，现在终于知道了，我并不是你想捏就捏，想拿就拿地！虽然我现在的道术，还不足以擒拿住你！让你屈服！但是你想杀我，也不是那么容易了！这一点，你心里也很清楚吧！否则的话！你刚才也不必用母亲来激怒我了！”
　　就在这时，洪易再次的说话了，这次说话之间，冷静无比！
　　刚刚他在瞬间，又捉摸出了一点《过去经》和《未来经》的一些相互运用的地方，真空大手印越使越熟练！
　　本来，真空大手印在无生老母手中，还不怎么出色，挥不出其中三成威力来，但是到了修炼《过去经》地洪易手中，那简直就是微微足足提高了三倍！
　　虽然现在洪易知道自己仍旧是破不了洪玄机的拳意，但最少可以稍微自保，不会被对方一吼之间，就像惊弓之鸟般地掉落下来，任凭洪玄机宰割。
　　“小畜生？你学了这么一点点道术，就想大逆不道？”
　　洪玄机突然之间，冷笑了几声。
　　就在这冷笑之间，洪玄机五指一松，拳意顿失，没有了拳意的抵挡，真空大手印再次爆压下来！
　　但是，就在真空大手堪堪压到了自己七八丈头顶地时候，洪玄机五指又一扬！五个手指之间，陡然渗透出了五点鲜红的血液，这五点血液被甩手之间，弹上了高空！正好击中了真空大手印地中央。
　　这五滴鲜血，本来毫不起眼！但是碰到了真空大手印之后，却就好像是一滴火星，掉进了油海之中。
　　轰隆！
　　整个真空大手印，再度溃散！洪易的身体在天空之中猛烈的抖动了两下，又险些掉落下来。
　　“你还不给我下来！”
　　洪玄机五指再度朝上一虚抓，字字猛烈，吐息如雷，宏大无比，震得山谷之中，隆隆的轰鸣！
　　不远处的秋月寺的一堵墙壁，竟然受不了声音的来回震荡，轰然一声，倒塌下来！
　　秋月寺本来就残破不堪，现在再也经不起洪玄机怒喝的震荡，墙壁崩塌。
　　大金蛛本来附体在一个人的身上观看，但是被这一喝，竟然硬生生的神魂从之中震了出来！然后整个神魂，被震得粉碎！再也聚合不起来！
　　洪玄机声音之大，比刚刚足足大了两倍！显然是对于洪易动了真怒！
　　“不好！”
　　就在一喝过后，禅银纱脸色巨变，神魂全部运了起来，脱体而出，一股浩浩荡荡的长风，顶住了刚才爆吼过后的余音！猛烈飞腾上天，接住了神魂不稳，要掉落道地面的洪易！
　　以禅银纱的道术，在洪玄机爆喝一瞬间，神魂照样要被震散！但是在暴吼过后的余音之中，却还是顶得住。
　　“银鲨王！莫非你以为，你能救得了这个逆子！”
　　洪玄机眼看用鲜血破去真空大手印，再动用力量巨吼震散了洪易的神魂，只要洪易掉落到地面，就算是神仙，也得要落入他的手中。
　　但是现在却被禅银纱施展出神通，一下稳住了身体，不由得脸色一变，再次要运足气息做人仙巨吼。
　　不过就在他转换气息的一刹那，突然之中，心灵升腾出了警兆，因为头上上方，噼里啪啦一阵巨响，四支箭完全破开了他的护身拳意！朝他射开！
　　不过他的身体左右移动，已经到了五十步开外。
　　与此同时，四支巨大的箭带着猛烈呼啸，插在了他刚刚所在地面上。
　　“嗯？撼天弓！无极箭！不会！就算是撼天弓，无极箭也没有这样大的威力，能突破我的护身拳意！嗯？你们这四只箭，是射杀了四个鬼仙，聚集起来的力量，难怪这样的巨大！”
　　洪玄机看着四支大箭，眼神一动，已经看清楚了，射下来的是无极箭！
　　四支箭，正是禅银纱杀了巫鬼道三大长老，还有宗主禹乌瞳而聚集起来的箭。正因为吸收了四大鬼仙的箭，才能破得开洪玄机的护身拳意。
　　但还是被洪玄机避开了！
　　呼呼！
　　不等洪玄机再次作，地面的四支箭，又猛的飞了起来，朝他的身体射来。
　　洪玄机猛的一顿！双手颤动，周身上下，全部都是手掌的影子，然后一收！四支飞射的箭，居然被他活生生的抓在了手中！
　　“银纱，不要浪费子母霹雳火轮剑！杀他不死的！剑也靠近不了他！今天我肉身在这里，有了羁绊，和他斗法，。很是吃亏，等我现在去武温侯府杀了赵贱人！看他能不能够抵挡得住我！我们走！”
　　就在洪玄机抓住无极箭的功夫，突然之中，天空上传来了洪易的声音，一条长风，带着七彩光华，突然之间一冲，卷起了几里外的三十多个人！瞬间就飞去了十里开外，进入西山之中，随后不见了影子。
　　“逆子！”洪玄机手上传来巨大的震动，是无极箭不甘降伏的力量！这样的震动，使得他无法抽出力量，再做巨吼，把洪易震落。
　　同时，他的心中也有许多的惊讶，许多的奇怪！
　　今天洪易给他再多的震惊了！
　　“小燕果然已经死了！”洪玄机看见洪易走后，手上的无极箭震动得更加剧烈，双手一动，四箭聚到一起，猛烈用力一折！
　　噼里啪啦！
　　四支无极箭居然被一折而断！
　　桃神道至宝！无极箭！可以穿金洞铁的无极剑，就这样被洪玄机生生的折断了！
第272章过去未来！
　　?阳神第二百七十章洪玄机的举动。
　　嚓。
　　一人来高的撼天弓在禅银纱的手。出了似乎要碎裂的一阵响。
　　随后。撼天弓两端狰狞的兽眼睛之中。先是一阵闪烁。随后红光黯淡了下来。
　　“洪玄机居然把那四支无极箭毁掉了。”禅银纱看见这样的情况。长长的叹息了一声。似乎是在心疼这神器的损毁。
　　“他的修为的确是恐怖。不过还杀不了我。”洪易手一挥。虚空之中裂开一条缝隙。让禅银纱把撼天弓以及剩下了五支极箭放了进去。
　　此时。洪易这随二三十人。已经远在了五十里开外。,高高的山头上。
　　这座山头秃秃的。下面是悬崖。四周光滑一片。偶尔有小树生长在岩石缝隙之中。离的几十人高。没人能够爬的上来。
　　远远的站在这山头。洪易默运神魂。以依稀看的清楚秋月寺。自己母亲坟墓那边。巨大阳刚之气还在四面徘徊着。就算是山风猛烈的吹。都只能微微的动着。并不散去。
　　而洪玄机却已经不在了。只留下塌的秋月寺。还有坟墓四周。碎裂的=石。还有断裂的大树。
　　“不知道母亲在天之灵。看见我她的坟墓前面。和洪玄机大战一场不知道是欣喜。还是叹息呢？哎”
　　洪易深深的叹了一声。语气在夜风之中。说不出的凄凉。令人心中寒。
　　的确。看了这一惊天动的的父子大战。就连赤追阳。周大先生。雷烈等这些人也都沉不语。心中各有滋味。
　　这一场父子大战。虽然没有分出胜负来。但已经是有史以来最违背伦理道德的一战了。
　　但是在场的人心中自己代替洪易。却都是说不出的一股悲哀。自己的父亲。害死了母。做为儿子。是报仇还是不报。这其中的道理。千古以来都恐怕没有人能真正说的明白。
　　“我就算不杀洪玄。他也恐怕杀我的。我杀赵妃蓉是因为他要杀我。我杀燕真宗。也是因为他要我。我杀吴文辉也是因为他要废我的武功”
　　洪易眼睛望着前方。眉头紧锁。乎陷入了沉思。
　　在和洪玄机刚才动手之时。洪易心中没有半点的犹豫。但是动过手之后。他心中却是产生了种种情绪。倒不是因为和自己亲身父亲动手而产生上的道德罪恶感。只是觉的事情太过奇妙。自己的身世太过曲折。
　　母亲死了父亲要杀自己。唯一一个舅舅。神通广大。法力无边。但是隐隐约约。自己以后还要恐怕成为对头。
　　所有的亲人都是敌这种经,。实在是洪易心中有些啼笑皆非心中涌起一种对世事生的荒唐感。“洪易。不要心绪动了。在我修道人的眼中。实人的感情。是很淡薄的。当你尸解转世一次之后。你就会明白。我们越了世俗的鬼仙之中。人。有两种。一种就是朋友。一就是敌人。除此之外。别无他物。”
　　银纱看见洪易叹息。不由的开口
　　“阿易。你在想和洪玄机的父子关系么？大不了你转一世。就不行了。或者舍弃这个身体。让洪玄机轰杀了。还给他就是。把身体还给他。一切就两清了。到时候再杀他。他还有什么话可以说。天下人也没有话可以说。”
　　就在这时。大金蛛尖叫了起来。
　　“再转一世么”洪易听着禅银纱和大金蛛的话。细细的咀嚼着：“对于人。只有两。一种是朋友。一种是敌人么？不管道德大义。不,怨情仇那就是我正宗上古道家的“善我者为善。恶我者为恶了”。我心即天意。逆我者便为逆天。这种心境。也许我转世尸解多次。或许会拥有吧。不眼下我还没有,解。这一世种下的“因”。还是要亲手了结的。否的话。无功无。又怎能转世。带到下一世去。心念不畅。只怕修为都难以寸进了。我辈修道人。修的是功德。不修德。我并不在乎天下人怎么看我。这一世的事情。必须要这一世来解。让洪玄机看看。他混淆黑白。颠倒是非必须要承担的后果。”
　　说完之后。洪易把手一挥。“咱们回去吧。到坟前整理一下。我把母亲的骨灰挖出来。寻找个的方重安葬。”
　　“先不要去前了。洪玄机很可会隐藏在附近。万一我们贸然前去。必然会遭到他的袭击。他已经真正的修炼成了人仙。拳意可以直达十里。目光锁定之中。神意出。足可以击溃鬼仙。”
　　禅银纱连止了易的行为。
　　“他洪玄机若是沦落到了偷袭的程度。那也就不可怕了。刚刚我和他斗的时候。感觉到并没有施展全力。我就料定到。现在京城形式紧张。很可能在酝酿一股危机和凶险。他不肯施展全力。免的被我伤到了。实力损伤。况且他现在已经知道了。我已经修炼成鬼仙。就算他杀了我的肉身。也难以灭掉我的神魂。更重要的是。他怕我真的去武温侯府杀赵夫人那个贱人。”
　　刚在走的时候。对洪玄机说了。要去杀赵夫人。自然的洪玄机心中投鼠忌器。
　　不过洪易当然不会直接到武温侯府邸去杀赵夫人。且不说武温侯府之中恐怕另有高手。就算杀了赵夫人。动静闹太大。恐怕没有好处。更何况。自己前去杀人。肯定要引起激烈的争斗。误伤旁人。杀仇人天经的义。但是伤无辜。却就不是洪易所愿了。更为不好的是。大乾朝廷之中。肯定有高手自己这一出手。动静太大。要是被人盯上一切计划都难以开展
　　玉京之中藏龙卧虎。在玉京城中。直接袭杀一朝廷重臣府邸。还杀死夫人。这事情闹开来了。天下也没有洪易容身的的方更谈不上辅助玉亲王了。
　　不过洪易也知道。己的这话对于洪玄机来说。是一个巨大的威胁。让他时时刻刻。提心吊胆。
　　洪易说话之间运七神之力。把众人和自己裹起。又向墓的飞了过去。
　　果然之间。墓的中。已经完全没有了人影。洪玄机已经离去。的面上。散落了断裂的四支无极箭。
　　无极箭已底的废了。
　　看到这样的情景。人心中都泛起寒意深深知道力量的深不可测。
　　洪易却看也不看这断裂的四支极箭。只是看着自己母亲的坟墓。双眼如同火炬。炯炯有。
　　随后。洪易俯身到的面。三拜九之后点上了香蜡默默的在心中述说了。诉说了大约半个时辰之,站起身来。接过了一把铁。从边缘。一锄一锄的抛开坟墓。
　　洪易乃是宗师的大高手。体力强横。挖掘起来也不废力气。不一会儿。墓就全部抛开。面显露出了一个大白瓷罐子。
　　白瓷罐子长久埋泥土之中。已经沾染上了一层土色。
　　看见这个白瓷罐子。洪易轻轻捧了起来。不禁悲上心来。纵然是鬼仙。脱了生死。但他旧忍不住泪满面。
　　这个正白瓷罐子之装的。正是他母亲的骨灰。
　　在八年前。这罐子中的骨灰。还是一个活生生二十五六的倾城女子。温柔。慈爱。书香气环绕。恬静。优雅。
　　而现在。却是一团灰装在罐子之中。长眠的下。冷冷清清的与山石草木为伴。坟前连祀的人都没有一个。
　　“母亲。你放心。迟早有一天。会迫使洪玄机跪在你的面前。向你错。同时也会把赵夫人那贱人杀死在你的坟前。为你报仇。”
　　用手抚摸着这个白瓷坛良久。洪再次深深的叹息之后。放进乾坤布袋之中。
　　“走吧。回绿柳山庄。我今天累了。”
　　一行众人。返回绿柳山庄而去。
　　玉京城。武温侯府之中。
　　琅书屋。
　　一身锦衣。头带紫金冠。无胡须。好像大学问家。又好像是风流的文人一样的洪玄机在椅子前。
　　他一动不动。
　　此时。已经是深夜。窗外的月亮。沉了下去。清冷的夜风在外面呼呼吹之间。凄凉惨淡的意境。
　　不过外面凄凉惨淡。书屋之中。却是烛光盈盈。红袖添香。
　　读书人最羡慕的事情是什么？
　　不是洞房花烛。也不是金榜题名。而是在寂静的夜晚。点上几支蜡烛和香灯。然后美人陪伴在你的身边。你磨墨。为你挑灯花儿。
　　红袖添香夜读书。这是许多士大夫理中的读书环境。
　　此时。洪玄机就享到
　　就在他静静坐着的时候。一个身修长。头云耸立。眉黛如洗。身穿绿水罗衫的女子。站在他的身边。用一根细细的象牙簪子。拨掉了香灯上的一点凝结花。
　　砰。
　　灯花一爆。满室生香。
　　灯是莲花形状的玉刻成的。灯油是一种香油加上蜂蜜。等多种药材。香料。熬制而成的“天香油”。
　　这种“天香油”。一可以抵一两黄金。因燃烧起来。没有一点油烟。更有淡淡的清香。能提神醒脑。对身体大有益处。
　　“玄机。这么晚才回来。城门都已经关了。你是到城外去了？又去了西山。秋月寺。梦冰云的坟墓上？”
　　这个女子挑了灯花后。用一种幽怨的语调说着话儿。
　　“飞儿。我是去了西山。不过这么晚回来。是遇到了一件事情。”洪玄机坐着。说话之间。脸色旧一动不动好像一块铁质。
　　“真宗死了。海上的。神形俱灭。”
　　这女子静静的听着洪玄机说话。听完之后停顿了一下之后。用一种无关紧要的语气诉说。
　　“妃蓉也死了。她可是我们的女儿。她就是你和梦冰云的那个儿子。洪易杀死的。这一点。康儿已经告诉我了。我这才千里迢迢的来到玉京找你。我只希望你一句话。只要点头。我立刻就可以把洪易提来哪怕他有梦神机的保护没有用处。”
　　女子诉说着。声音略微的大了一些但依旧保持着的状态。
　　这个女子的身份。正是大罗派宗主。
　　“飞儿。洪易的事情。我亲手会解决你以后不要动他了。迟早有一点。我会给你一个交1的。”洪玄机静静的道。语气之中。全部都是漠然。
　　“那洪易是你的儿。难道妃蓉就不是你的女儿？我真是不明白。
　　你为什么始终不肯让我放手去杀洪易。难道梦冰云在你心中。还有那么重要的位置？不可能？否则的话。你不可能突破人仙。你。壁上的那副梅花图不见了。你烧掉了吧。”
　　大罗派宗主这被洪玄机称做“飞儿”的女子。,宇一挑。乎要生气。但随后又缓和下来。柔柔道。
　　“飞儿。你从儿那里的到消息之后立刻就让真宗到海上去追杀洪易也似乎并没有征求我的意见嗯？你不要心怀蒂。我并不是怪你。”
　　看见“飞儿”喘息了几口气洪玄机叹了一声：“当年你因为我和梦冰云在一起。一怒之下。嫁给了宗。那个时候。已经怀上了妃蓉。我都没有怪你。何况是现在？只是你现在缓一缓。洪易的事情。我亲自解决。眼下梦神机未除。皇宫之中。还有妖仙太子也不安分哎。一切的事情。太多了。都缓一缓缓一缓吧而且你如果碰到了洪易。也不要对他动手。”
　　“玄机。你这么维你那儿子？”这个罗派宗主“飞儿”终于微怒了：“就算他身后有梦神机。但是如今我已经渡过了一重雷劫。更是借助大禅寺的“大还魂香”恢复了神魂的虚弱。而且裂神偶在身。梦神机他的九火炎龙。已经被破。神魂也遭到了创伤。莫非到了这个时候。他还护的住他那个外甥？”
　　“好了。总之。你记住我的话就好。易毕竟是我儿子。他的事情。我来解决。飞儿你用插手。我会给你的一个交代的。”洪玄机轻轻捏了一下扶手。凌厉目光一闪而。随后道：“我有我的难处。你以后就会明白了。梦神机这人不说。就算是太上道的个圣女苏沐。你现在虽然渡过了一重雷劫。但仍旧和她可能是势均力敌。动起手来。也占不到什么便宜。你玉京来了就好。在南州。我反而担心你的安全。现在你不用回去了。就在我府邸之中吧。等京,的事情一了。朝廷社稷安定下来。你再回去。”
　　“我安全？有谁能了我不成？这位大罗派宗主“飞儿”突然笑道：“你说那太上道圣女苏沐。和她胜负在五之间？我倒要看看她有什么神通？你是怕我伤了她吧？莫非到了现在。你还有年轻时候的心思不成？有梦云的前车之鉴。这个苏沐”
　　“好了。”洪玄机嘴里面吐出两个字来。打住了大派宗主“飞儿”的说话。
　　“好了。我不说了。不过瑶池派瑶青慧。还有她的两个女儿。都来到了玉京。她们也迟早会来找你的。我可知道。瑶月如。瑶月婷也是你的女儿。其中瑶月如修为精深。居然突破生死屏障。到了鬼仙的境界。那月婷也是武道巅峰的大宗师。迟早会突破瓶颈。换血成功。踏入武圣境界。你的两个嫡子。熙儿。康儿可都远不如她们。”
　　大罗派宗主“飞儿”又道。“那都是当年情非已的事情了”洪玄机垂下眼：“这么多年。也只有你敢在我的面前提这些事情。不过飞儿。我刚才说的话。你还是要记住。不要去找洪易了。洪易让我亲自来对付。会给你一个交代的。你既然想要和苏沐动手。那我也不拦你不过。太上道的道术。非同小可。这个你也是知道的。我传你一篇经文吧。在这篇经文参悟之前。不要离开我这府邸。”
　　说话之间。洪玄机伸手拿起了书上的毛笔。铺开纸张。
　　“飞儿。替我磨墨吧。你很多年有给我磨了”
　　“这是”
　　大罗派宗主“飞儿”手上拿着香墨。墨好之后。着洪玄机写字。但是洪玄机却先不写字。而是在纸上。几笔勾勒出了一尊四方宝塔的模样。
　　这四方宝塔。一出来。寥寥几笔。就有一种涵盖天的四方。广宇苍的意境。
　　“这是”
　　“这是太上道的道术。可惜。太上丹经不在我的中。这“太宇之塔”的图形。我也只能用我的道心来表达出来。比不上太上丹经中的那副真塔图像。不过这对于你来说。依旧是能大为提高你的道术修为了。我把这“宇”篇给你。希望你能参悟吧。妃蓉的事情。不要去想了。”
　　洪玄机不带任何感波动的声音。从嘴唇之中传了出来。
第273章洪玄机的举动！
　　?阳神第二百七十一章把握现在。
　　静的夜。
　　外面的风也停了下来。
　　夜空之中。又在隐隐约约的飘落下雪花来。
　　刚刚晴朗了几天的玉京城。又开始了下雪。深深的京城之中。传来了更夫的声音。还有隐隐约约几声狗叫。
　　狗叫声音也是丝丝。似乎是天气再度转为寒冷。皮毛厚厚的狗都受不了了。要扯上两嗓子来使自己不被冻僵。
　　天气更加的寒了
　　洪玄机的琅书屋之中。却是暖融融一股春意。大罗派宗主那被称做“飞儿”的女子正静静的读着洪玄机手写的“宇”篇经文。还有那尊“太宇之塔”的图形。
　　她也没有到。洪玄机真的读到了“太上丹经”道术篇中的最高经典。
　　渐渐的。这个大罗派主沉浸在了其中。
　　而洪玄机写完太上丹经“宇”篇之后。并没有去睡觉。依旧是静静坐在书桌后面。两眼闪烁。眼睛如琉璃一般。闪烁着许多光泽。似乎有无穷无尽的场景。在的瞳孔之中不停的转换着。
　　如果这个时候。有看到了他的孔。那肯定会以为他不似人类。而是统领天的众神的神王。
　　诸天生死轮修炼出的气质。在他的上。完全展现的淋漓尽致。
　　“未来无生经真空大手印神魂不散修炼的到底是什么道术？虽然我没有施展全力。但以我的“喝倒沧海”之声气血阳刚。拳意居然无法彻底震散他的神魂？我以五成力量。动的喝声。就算是雷劫高手都在一刹那无法保持念头完整。的要掉落下来不可洪易你不愧我洪玄机的“好”儿子。连我都看错了你连康儿。熙儿都已经远远比你不过。不是修炼的太上道道术似乎修炼的大寺道术飞儿要去对付你恐怕她现在也不是你的对手。太子啊子。你就那么的心急么？还有白猿王。元妃这些妖孽。冠军侯也似乎有了异心要不诸多牵制？这逆子今天能逃过去？只怕日后他修越高深了。那就真的难以制住他了”
　　洪玄机坐在宽大书桌后面。眼神闪烁之间。脑海之中。一遍又一遍的思索着今天在西山。秋月寺前自己儿子洪易决的场面。
　　以他人仙之尊居硬是没有把这个逆子拿下来。尤其的是洪易施展的诸多道术。实在完全出乎了他的意料之外。
　　原本。他以为洪易炼的是太上道道术。
　　但是从今天交手来看。洪易施展来的道术和太上道没有半点关系。反而都是大禅寺一。
　　洪玄机是何等的人物？天下武功。道术无一不熟悉。一眼就能看出来源脉络。洪易今天施展的道术是什么来路。他又怎么能看不出来？
　　“冰云啊冰云。你的洪易。现在居然修炼到了这样的的步？我洪玄机一生。算无遗策。但这件事情上却不的不承认。算错了一招。我不应该放他出侯府的。不过他终究是,的儿子。我不会这么让他大逆不道的。今天在坟前。他那的对我。你想必也看见了吧？这就是你当初的意愿么？不过他终究是没有修炼你太上道的功夫。而修炼的是大禅寺的神通。你当年不教你的儿子道术。偷偷的把太上丹经宇宙二篇。藏在他的身边。希望他迟早有一天会现吧。但是这一切。仍旧没有能瞒过我我当初只答应过你。让他平平安安活下去而已。”洪玄机转过眼睛。盯着空空如野的墙壁。脸上浮现了一丝古怪的神情。
　　的夜晚。
　　在玉京城外。绿柳山庄一间宽大的书房之中。洪易也在和洪玄机一样。坐在书桌后面。也,着香喷喷的灯。蜡烛。燃烧着兽炭。宝鼎喷龙涎香。几个守的丫。侍女坐在门的走廊过道上。穿着厚厚的大毛皮衣服。一下一下的打着盹儿。
　　“小穆。你让你个夜的丫去觉。这么晚了。也不要她们伺候着。”
　　听见外面一下的打盹声音。易对磨墨的小穆道。
　　小穆点点头。走了出去。
　　和洪玄机一样。也红袖添香。人磨墨。洪易也在想着。在两个时辰前。父子两人在坟前的斗法。
　　“不好。洪易。洪机次人眼光锐利非常。对于天下道术。知道的也颇为精深。他的见识。回去猜想。定会知道你练就的是《过去经》。”
　　银纱坐易的面。两人面对面的商谈着。
　　“他知道了也不会说。家门出了我样的“逆子”。他只会包裹的结结实实。又怎么会对外说出去呢
　　易笑了一声。睛凝望着灯花：“今天一战。我能够奈何了他。但是我终于放下了心中那个结。接下来。就好好的和他对上吧。我和洪玄机之的事情。不会就这么善罢甘休的。这次回到了玉京。就好好的在京城之中。和武侯府好好的周旋一番。”洪易当然知道。自己的一切秘密。洪玄机知道以后。也肯定不会宣扬出去。只会死死的包裹住。否则的话。他自己先就要承受巨大的名誉损失。
　　今天洪易也算是真的见识到了这个无情无义父亲的巨大神通。
　　要不是练就了《过去经》的神通。纵然他是半雷劫高手也的在几次暴喝之中。魂飞魄散。人仙就是人。百邪不侵。神不犯。
　　“除非我渡过了三重的雷劫才有可能真正的和他一战突破他的护身拳意。袭击到他的身体。但是他的身体移动起来。比箭还要快。连无极箭都射不中他。眨眼之间就没有了影子而且收敛气息没有人感觉的到。实在是太过恐怖。要怎么样才能对付的了他呢？”
　　洪易这是第一和人仙高手较量。也算是积累了不少经验更是领悟出了不少的道理。对于日后的修为。大有裨益。
　　不过对于怎对付玄机这样的人仙高手。洪易实在是没有一点办法。
　　第一。人仙手的-意。气血阳刚一旦运转起来。方圆十里二十里鬼仙都难以。刚刚在战斗之中大金蛛那样的半劫。还不是面对正面冲击都散了几次。根本施不住一点道术来。要不是洪帮忙恢复。现在还神魂重伤着。
　　这样的状态下。洪转神魂念头都困难。更别说是驱物那些小把戏了。在接近人仙十里周围。根本没余力去驱动任何物体。
　　第二。人仙高手勃之时。拳浩大。但是收敛起来。却是无影无形。生机不漏。道术高手的念头。根本现不了。
　　在一年前。吴大管到靖海军中大营抓洪易的时候。明明白白的站在那里。但是洪易分出头。就是扫不到。最后把念头回归身体。用肉眼去看。才看到了大管家的身体。
　　武圣收敛气血。生机。就会让任何念头看不到。不说号称“无漏真仙”的人仙了。
　　可以说。如果一个仙收敛全部气息。站在洪易的面前。洪易用神魂去扫。根本现。对方就是隐形的一般。只神魂回归肉身。用肉眼去看。才能看的到。
　　但是。人仙的动作快不可思议。一晃之间。就不见了影子。肉眼也都看不着。
　　所以对于一个人仙高手来说。虽然不会飞腾变化。也不会翻江倒海。更不会转世尸解。但是真正的要用起各种手段来。修道的人根本现不了他。
　　想想。神念扫射不。肉眼也现不了。要是潜伏刺杀的话。对于一个鬼仙。是多么大的威胁？
　　现在洪易虽然在绿柳山庄之中。但是他心中也清楚。如果洪玄机现在要潜伏进来的话。就他有天大的通。也现不。感应不到。
　　不但洪易明白这些。禅银纱对于这些心中也十分的清楚。
　　“洪易。武功练到了极高境界的人。巅峰武圣。真正要收敛气血。所有生机。我们是难以察觉的。我记清楚。当年云刀圣公羊愚。斩杀了七八位鬼仙。都是摸进他们的炼场所。突然爆刀而出。连肉身神魂一起笼罩住。瞬数百刀。鬼仙念头都来不及转动。就魂飞魄散。如果洪玄机摸进绿柳山庄之中来。我们就好像瞎子一般。但是你运神魂摸进武温侯府。只一点一滴的念头。刚刚接近他几里。就立刻就会在他的心里产生感应”
　　银纱担心的道。
　　“哼。我天天念头笼罩整个绿柳山庄。我就不。有人能够接近了？”
　　大金蛛叫嚷道。
　　“没有用的。金训儿。不信你和精忍和尚试一试。让他收敛全身气息。看你能不能看见他”洪易摇摇头。随后又道：“不过洪玄机自持甚高。身为当朝太师。偷袭的恐怕也做不来。况且。现在他恐怕知道我修炼的是什么。神魂不灭。就算他来偷袭我。把我杀死。仍旧是灭不了我的神魂。我的神魂飞遁出去。依旧可以再来。”
　　一般的鬼仙。让人仙潜伏到身边。猛烈一击。当然要魂飞魄散。但是洪易却不同。
　　“可惜。我爷爷的天遁七转**没有传给我。否则的话,教给阿易你。以你的修为。肯定能一下练到登峰造极。那样的话。也未必不可以潜入武温侯府。”
　　大金蛛颓废的道。
　　“金蛛法王天遁七**的确是害乃是他的家本领。
　　一旦隐藏起来的难以现。当年我和他偷印月和尚。印月和尚险些没有感应到。”
　　银纱点点头
　　“洪玄机和我之间的恩怨。迟早解决的。这件事情。我一个人独自承担吧。”三人商谈了半天洪易目光闪烁用手一划。面前出现一道缝隙。
　　“银纱你和金训儿乾坤布袋之中修炼。这样就不会生什么事情了就算洪玄机亲自来。也波及不到们。”
　　等禅银纱和大金蛛进入乾坤布袋的小千世界之中后。洪易静静的坐在书桌前。陷入了沉思。
　　他的眼睛。望向了书桌旁边。摆放的一尊大佛相之上。
　　这尊大佛相。身的是功德袈裟。是从巨鲸岛海盗巢**之中取来的那尊佛像。从靖海军大之中回来后洪易也就把它装进了乾坤布袋之中到绿柳山庄中。拿出来点缀书。
　　每日读一读袈裟上的经文洪易也觉的颇领悟。
　　“对了。这尊袈裟上的经文。一语就点缀中了修行的秘诀。不知道在大禅中。是什的位的经书？这尊大佛也雕刻的颇为精妙。什么时候精忍和尚回来,。问一问他是什么佛？这个佛。我倒是从来没有见过。难道是功德佛？”
　　精忍和尚去袭杀从州大罗派运往玉京城的银车。还有过年的庞大礼品去了。
　　“念念无滞常见本。真实妙。是为功德”
　　洪易一句一句的叨着功德袈裟上的经文。突然长长叹息一声道：“念念无滞。谈何容易啊。人生一世。不如意者有**。要想每一件事情都符合自己的心意。哪里容易做的到？除非你拥有天下无敌。称雄现在的力量。才能够做的到啊。”
　　洪易这次和洪玄机父子一战。终于明了。大禅寺三经之中。为什么现在经。是武学。
　　武道修炼到了人仙。的确是称雄在的力量。
　　过去的已经过去。不能改变。未还没有到达。不摸。只有把握现在这一刻。才是最好的。
　　要使每一件事情都称心如意。那必须就要把握住现在。拥有现在最为强大的力量。
　　“要修功德。居然要先有力量要讲道理。也先有力量这功德袈裟我看就叫现在经才好。这功德佛。我看应该叫在佛。没有把握现在的力量。事憋屈。哪里能够念头通达？”
　　洪易看着这尊披着裟。大耳垂肩。眉目下垂。似笑非笑的大佛。这大佛一手下垂。触的面。一手食指中指成环。不知道是什么法印。
　　以前洪易修为浅薄。看不出这尊大佛手中的法印的奥秘。现在突然来了兴趣。觉的这尊大佛是姿态。神情。都有一种说不出的韵味。“那巨鲸岛上的和尚。并不精忍和尚的徒弟。而当年天剑门的人。乘着大禅寺卷入兵之后。偷盗了一些财宝出去。和几个被大禅寺逐出去的和尚。投靠了云蒙。建立的海盗巢**。”
　　洪易看着这尊大佛的时候。心中想着剿灭巨鲸岛的战斗。
　　碰到精忍和尚的时候。洪易也稍微的问了问巨鲸岛上的海盗。是不是大禅寺的人。精忍和尚说并不是。那个巨鲸岛大岛主。黄眉人佛。不过是大禅寺当年被逐出去的一个顽之徒。而那天秀士甘霖。则是天剑门的人。
　　天剑门洪易。是雪州的一个大门派。仅仅比瑶池派。大罗派要逊色一点点。
　　洪易坐到的面。也着这个大佛的样子。一手垂的。一手中指。食指成环。似乎把大世界。都套入环中一般的模样。
　　一做出这个法印来。洪易便施展出了道术。分出了一点点念头。观想出这尊大佛的模样。然后猛然又到了自己身体之中。
　　刹那间。洪易就一种和这尊大佛合一的觉。身上起了一阵奇妙的感应。这种应只是淡淡的一闪。是一种“把握现在”的敏感。
　　“看来这尊大佛的姿势果然有点玄妙。这大佛的手势。也是一门精深的武功。不过这并不稀奇。大禅寺许多塑造的罗汉。菩萨。金刚。佛陀。也都是武功的姿态。”
　　洪易早就知道。这尊大佛的姿势。一个武功的手印。这并不稀奇。哪个庙里。道馆里塑像。都有那么一点武道的形态。或者是仙道的形态。不过光有形态。没有各种运力法门。口诀。接下的动作。都没有任何用处。洪易刚刚是用神魂观想佛的形态。,印入自己的脑海中。使自己的形态和佛的形态在刹那之间。完全一致。
　　这是一门高深的道手段。以灵控肉。
　　“莫非？佛还真的有些奥秘”
　　洪易突然之间。想了自己烧掉武经。出现了《过去经》的事情。
第274章把握现在！
　　?阳神第二百七十二章现在如来。
　　易一想到自己烧掉《武经》。结果里面出现了《过去情况。心中就突然一动。神魂立刻就运了起来。
　　一道阳和的风立刻就从自己的眉心遁了出来。缠绕着这尊不知名的大佛身上。再像木质里面渗透。渗透。
　　洪易到了现在。也用劈开这尊大佛像。看看其中蕴藏了什么东西。而是直接就可以运用念头。缠绕其上。就可以探索其中到底蕴藏了什么。就好像是在大禅寺遗址上。念头探索的下一般。
　　咔嚓咔嚓
　　洪易的念头缠在这尊大佛之上。渐深入。大佛就出了咔嚓咔嚓之声。好像木质的纹理在暴烈。
　　这种木质炸响也平常。一般风吹木头柱子。柱子也会出咔嚓咔嚓的声音。是其中的木质微微松弛的声音。
　　这尊佛像。表面金。其实是木雕的。所以当初洪易才从靖海军中拿了出来。要是纯金的话。早就被人抢夺走了。
　　足足一丈六的佛像。有两人高。虽在大禅寺的诸多佛像中来说。只能算是小但如果是纯金。那就吓人了。
　　但如果是木头刷金粉。却就稀平常了。
　　“一块好木头。金香楠木雕刻的。”洪易的念头一渗透进大佛其中。就知道雕刻这尊大佛的木料是什么。是极其名贵的金丝香楠木。
　　这种楠木。都是建皇宫大殿屋梁的材料。
　　不过名贵归名贵。尊大佛现在也卖不出去。因自从大禅寺二十年破灭之后。整个天州大乾国。佛法势微。没有什么百姓信佛了。转而都去崇道那些士大。虽然嘴上道教乃是旁门俩。但人人闲暇下来却都练习道家的吸吐纳。定神运神。烧铅打汞。房中术等东西。企图长生。
　　所以现在一般雕刻卖钱的。都是卖道尊像力士相。神灵相等等佛像是没有几个人买。
　　念头围绕着佛像逐的深入。洪易并没有现其蕴藏了什么东西。很明显。这佛像就是一个整体一大块金丝楠木雕刻而成的。并不存在什么腹中空空。藏有财宝。经书之类的东西。
　　要是这佛像中间是空的。也早就被人现了。海盗巢**之中的人。都精的很。一抬起佛像。估摸重量就知道其中有没有东西。
　　也就是说。佛像之有东西。也轮不到现在洪易来搜索了。早就被人劈个稀巴烂。
　　“这佛像却不是书。一本普通的武经。是没有人注意的。就算注意了。也不会把武经烧掉但是佛像却不同一个佛像。其中最好财宝了。肯定会有很多人都搜索过。”
　　洪易心中想着的时候正要念头退出佛像。就在这时。突然之间。念头一动。似乎碰到了什么异常坚硬的东西。集中精神一察。洪才现。那是树芯。
　　雕刻整个佛像。是一株金丝楠木树。这种树木树芯。也颇有些药用。也可以作为一般修道人的木质飞剑。
　　加了一点而力。念变畅快的渗透进了树芯之中。也是空空如野。只有一丝丝的脉络。
　　“嗯？这树心脉络。中怎么有一丝微妙的感应？就好像。就好像是大禅寺下面六百丈深处的的宫一般？”
　　洪易念头感应着树脉络。突然间。念头之中有一种很熟悉的感觉。这种感现大禅寺的宫之前。也有感应。
　　这是练习了过去经之后。对于大禅寺法术的一种微妙感应。没有练就过去经的人。是难以心中一闪的。
　　“难道这大佛之中。也有像大禅寺那样的的宫？”
　　洪易心中一动。运起了过去经。一个个的细小念头。全部化成了一尊尊过去大佛。存留在树芯脉络之中。
　　咔嚓咔嚓
　　这一运转过去经。易立刻就感觉到了这尊大佛的树芯脉络之中。产生了一点点轻微的变动。随后。一,点好像是乾坤布袋的清光。隐隐约约从佛像身上传达了出来。
　　洪易睁开眼睛。立刻就看见了这样的情景。
　　“难道这个佛像之中。也有像乾坤布袋这样的小千世界。”
　　看着佛像之上冒出来的那道清光。洪易知道。是佛像里面。一点点存留的纯粹念感应到自己过去经的气息。而突然动。
　　这道清光。和乾坤布袋小千世界中的清光。十分的相似。但是模糊了很多。也弱小了很多。但是性质是的。
　　这道清光。只有七寸来长。一指来宽。
　　站起身来。洪易走到了这道清光面前。伸出手。摸进了清光之中。果然。清光里面是一个小千世界。
　　只是这个小千世界。非常之小。小只能存放下一本书。这样小的小世界。什么都干不了。也根本有什么作用。
　　而且当洪易把手伸进其中的时候。觉到了形成这个小千世界的念头极不稳定。好像随时都要崩塌一般。远没有乾坤布袋里面的那个方圆百里的小千世界那样稳固。
　　“乾坤布袋之中的小千世界。极其稳定。清佛可以永久存在一般。而这道清光念头。却是风中的灯火。随后都要消散。看来构造这个小世界的人。道术根本不能和炼制乾坤布袋的人相比。”
　　洪易心中想着。
　　自从看了太上道圣女苏沐“太宇之塔”的道术后。洪易就知道。只要练就了太上道的道术。可能也可以自己构造小世界。不过没有修炼到阳神。自己构造的小千世界。极不稳定随时都可能崩塌。也不可能装载什么物品。更不能在其中修炼了。
　　小千世界一旦崩塌。其中的东西也都灰灰湮灭。完全消失在无穷无尽的虚空之中。
　　而阳神境界高手构的小千世界。却存在数千年。不过却始终不能像大千世界这样。永恒的存在下去。
　　不。大千世界也有生灭。不是永恒的存在。
　　洪易也知道乾坤袋中的小千世界。迟早有一天也会衰弱。念头消散。然后崩塌。大千世界都有崩的一天。何况是小千世界？
　　不过等待乾坤布袋中的小千世界崩塌那不知道多少年后了。也许是几千年。最
　　几百年。这根本不是洪易要考的事情。
　　几百年。几千年后。也许洪易修炼成了阳神。也许已经飞灰湮灭。
　　把手伸进这个只有一道缝隙的小千世界。洪易抽出手来。手上便多了一本经书。
　　这本经书。同样是乌金线编制而成的入火不能焚。入水不能淹。
　　这本书的封面上。也是一尊大佛图形。只不过这尊大佛和过去佛截然不同。大耳垂肩。中指。食指成环捏成了一个法印。“这是什么经书有名字？。”
　　看到这本。洪易心中陡然腾起了一个名字来。
　　的封面上。没有名字。但是洪易翻一页。便看见了一尊佛像。做出另外的印诀来。佛画如生。有一种立的感觉。
　　而这尊佛像的身体部。都有一闪闪的点。
　　这个点的旁边。是一个拇指大的神像图形。
　　不用怀疑。这都无上**窍的测量。修炼之法。但是这本书。却没有名字。在封面上。没任何的名字
　　书在手上。沉甸的。似乎有万斤之中。
　　“嗯？怎么只有半部？”
　　洪易翻看了一会儿。这才现。这本书之所以没有名字的原因是。它的上半部分。被人撕扯掉了。只留下了下半部。
　　现在洪易手上的。是下半部。当然没有名字了。
　　“难道这就是大禅的。《现在如来经》？但是为什么会只有半本？另外半本哪里去了？”洪易看着经书。一的看。只见一个又一个的**窍测量。修之法。在自己的眼前闪过。
　　“果然。果然我猜测的没有错。披着功德袈裟的大佛。正是现在佛的化身。把握不住现。哪里会有功德？却想不到。现在如来经就藏在大佛之中的小千世界中。”
　　“好家伙这么多的**窍凝练之法。居然这么多的**窍凝练之法。大禅寺的无上经典。果然不同响？咦。上景八神**窍也在其中？只是换了一个名字。神叫做灵山？”
　　就在一扫之间。洪易以过目不望的本领。就现了其中的一些**窍。居然和太上道的“上景八神”相同。
　　比如“精元上胎”一窍。太上道的武功之中叫“脑神”。而大禅寺则叫做是“灵山”。而且修炼的方法。也不同。
　　以洪易现在的修为。根本辨认不出谁优谁劣。也不可能像洪玄机那样。把各个门派的好处。一一融会贯。创出自己的一套修炼方法来。
　　花了大约一炷香的时间。洪易把这半本经书全部看完了。一些神灵图像。姿势。也都存于心中。
　　整个半本经书。一共有一百零八个**窍。
　　“只有**窍凝练之法么？拳法？招式？运转气血的法门呢？难道这里面全部都是**窍凝练之法？根本没有别的武学？那普通人的到以后。似乎是根本不能够学的。”
　　洪易除了在这半本经书之中。现了一百零八个**窍凝练之法后。再也没有找到任何的拳法。招式。也缺乏一个的练体手段。更没有拳意图谱。也没有任何的心法。
　　要知道。一门精深的武功。招式。打法。拳意。图谱。心法。等等都要俱全。
　　比如“真武圣体”。那都是一套完整的修炼法门。
　　再比如洪玄机的诸天生死轮。最核心的就是那尊生死法轮。其它的**窍。不过是衬托而已。
　　而这半本书。除了**窍测量。凝之后。就没有别的了。
　　“莫非在上半部之中？”
　　洪易在思索之间。就在这时。那道清光组成的小千世界。好像是失去了所有的力量支撑一。出了咔嚓咔嚓的齑灭之声。随后消失的无影无踪。
　　“这个小千世界已经消失了。不就算没有一个整体的修炼法门。这一百零八个**窍。也足够了。足够我把我的武道。提升到一个惊天动的的境界。而且。精忍尚。精忍和尚要是练就了这一百零八个**窍。会不会突破境界。变成另外一个印月和尚？”
　　洪易拿着这半本经书。心中急的考虑切事情的变化。
　　这半本经书。其中居然记载了一百零八个**窍的凝练手段。这简直是比乾坤布袋之中的所有财富都要宝贵。
　　练髓秘诀。在天下门派之间。都是无价之宝。更说是**窍凝练之法了。
　　银纱的神霄道武道传承。就只传承了一个**窍“谷神一窍”。
　　这是最高秘诀。
　　嗤嗤。
　　洪易的身上轻微震。一道巨大的清光裂缝显现出来。禅银纱和大金蛛又从其中走了出来。
　　“怎么回事？我刚刚似乎到外面出了什么？有一种虚空破碎的感觉。还以为乾坤布袋了什么事情了？”
　　银纱眉宇之间。烁着一股疑惑和担心。
　　“不是乾坤布袋出事情。而是另外一个小千世界毁灭了。不过我从那个小千世界之中。找到了这么一本书。”
　　洪易把手递给了禅银纱。
　　银纱翻看着。脸色越凝重。凝重之中。却又有无比的兴奋。
　　“一百零八**窍？一零八大**窍？这是什么经书？难道是现在如来经么？可是。这本经书。好像是半部”
　　“不错。正是半部藏在这尊大佛树芯之中的小千世界内？树芯之中的小千世界。只有一本书大小。我用过去经的念头。才打开了。这肯定是大禅寺方丈所留。不过上半本到哪里去了。我却不知道。不过不要上半部。有了这半部。我们凝练**窍。就能把身体修炼到一个不可思议的坚固程度。气血庞大。练成之后。这次春雷一响。我立刻飞腾上天。经受雷霆之气的洗礼。连渡两次雷劫。而且有了这一百零八**窍凝练之法。我在玉京城之中。冒充武道高手。就能有把握了。”
　　洪易长长吐气道。
第275章现在如来！
　　?万想不到从海盗巢**地下密室之中拿出来的这尊金部，居然还隐藏着一个小千世界！
　　而这个小千世界之中，居然还藏着半本《现在如来经》。
　　虽然是半本经书，封面上也没有书名，但是洪易可以肯定这本书就是大禅寺三本无上秘籍之中的《现在经》。
　　否则的话，一百零八的**窍的测量，修炼之法，不可能全部被记载书中。要知道，大金蛛的《大威天龙菩萨经》其中都没有**窍测量，修炼之法！
　　拿着半本《现在如来经》在手中，听着外面黑夜之中，雪花静静下落的声音，一片安宁，祥和的意境从洪易的心中升腾起来。
　　静静的雪夜之中，没有一点风，只有雪花下落的声音，手上握着突如其来的绝世秘籍，那是什么一种感觉？这是殷实的感觉。
　　洪易觉得，拥有了这一百零八**窍测量修炼之法，和洪玄机抗争的本钱更大了！
　　记清楚了一百零八**窍修炼之后，洪易把这半本经书递给了禅银纱，让她进入乾坤布袋之中去修炼，而自己回忆起书中记载的**窍来。
　　虽然现在洪易的武道境界，已经修炼到了大宗师，还凭借“无法无念”的状态，修炼出了一般修道人无法凝练出来的武道拳意。
　　但是这一切，也都只是刚刚起步。
　　如果他是一个普通人。拥有武道大宗师地实力。那还可以投军。做个将军。立功之后。封爵位。一辈子过得十分舒坦。也一辈子受人尊敬。
　　但是现在他却是要对付深不可测地大乾太师。人仙高手。还要辅助一个势力相对弱小地皇子。蹬上皇位。
　　要干这样大地事情。武道大宗师地修为。实在是太弱小了。
　　虽然他已经是“半雷劫”高手。但道术上地实力。在这玉京城地种种争斗之中。也不好明目张胆地拿出手来。
　　所以在玉京城之中。蹬上朝廷地舞台。武道修为是最为重要地。
　　现在拥有了这一百零八**窍凝练之法。洪易知道自己很快就能修炼到武圣地境界！
　　而且“武圣”的境界，并不是像禅银纱，黑狼王这样的武圣，而是像吴大管家吴文辉，精忍和尚，圣手天刀卫太仓这样的灵肉合一的武圣！
　　凭借无法无念凝聚出的拳意，洪易进入武圣境界之后，武道上地功夫，也真的可以堪比灵肉合一地武圣了。
　　洪易估计着，自己一旦到达了这种武圣的境界，立刻就实力大增，威望也大增。而且这样一来，天下人，也都不会怀疑他修炼了道术！
　　“金榜题名，得中状元，然后再考武进士，得中武状元。文武状元，这样的人，在史书之上，无一不是圣贤大学问家。虽然我现在是修道之人，不求名利，但我现在要辅助玉亲王，必须要光彩夺目才行。否则的话，到朝廷之中威望太低，说不上话，又怎么能为玉亲王办事？”
　　洪易心中思量着。
　　在拿到了这半本《现在如来经》的一刻，洪易心中地计划又有改动了。
　　他原来是准备春天应考，然后中进士，再殿试中头名状元，然后入主朝廷当官，在朝廷中枢机构之中，为玉亲王赢得士大夫的支持。
　　但是这样地分量仍旧不够，朝廷之中，有威望的老臣太多，要真正出头，除非是像冠军侯那样的人物。
　　不过洪易绝对了考文武双状元，那却可以更增名声资历了。历朝历代，文武双状元的人，无一不是圣贤大学问家。
　　虽然这样太出风头了一些，不和中庸，但要到朝廷之中办事情，也只能这样了。
　　“虽然心中这样的想，但具体的情况，还要仔细推敲一下。”
　　洪易思量了一下，决定明天早上，就进玉京城去见玉亲王，和他商量着安排。
　　“地极元磁，涌泉至下，双足心向，地心对吸，如胶如稠，落地生根”
　　在这宁静地雪夜之中，洪易开始了修行**窍的法门。
　　他先修行地，乃是这半本《现在如来经》中所记载的关于足底“地极”两窍！
　　足底足心之中，有两个敏感点，乃是“涌泉**”，这是医术之中，都应用得颇为广泛了地，许多武功之中，也有修炼，按摩这两个**窍的功夫。
　　但是在《现在如来经》之中，这“涌泉**”并不**窍，而只是两个大范围地重要部位。“涌泉**”两块之中，藏着极其隐秘，难以现，难以寻找的“窍门”，这两大窍门，就叫做“地极”。
　　修炼这两窍之后，下盘完全打通，人体和大地有一种微妙的感应。
　　“人之一身，**窍宛如天上星辰，多不可数，每一**窍，都和天上星辰相互对应。唯有地极两窍，乃和大地之核相对。由此可见，大千世界之中，星辰密布，脚
　　，即是一颗星辰此两窍，为人之一身，最为根修炼，事半功倍。”
　　洪易一般用神意去按照方法测量脚心“地极”两窍。一面咀嚼着现在如来经之中，对这地极两窍的注解。
　　这《现在如来经》，却并没有像《过去经》那样，有“如是我闻”这四个字。一切叙述，解说，都是平实的语言，没有一点点的故弄悬殊。
　　这就表明了，《过去经》是上古的圣贤大佛陀亲口传下来的，而《现在如来经》则是无数人仙，武圣，甚至阳神神仙智慧的共同结晶。
　　洪易之所以开始修炼“地极”两窍，也是因为经书上的记载。
　　经书上的记载说这“地极”两窍，最容易和大地核心感应，练到一种高深的层次。而成了“地极”两窍之后，练别地武道，就会容易得多。
　　这其中的道理经书也讲很清楚，因为人身**窍，和天上星辰相互感应。但是星辰离人太远，除非到达了人仙境界，才能清晰感应。
　　但是足心“地极”两窍，感应的星辰，却是脚下大地！这就容易了许多！
　　“原来在大千世界世界之中，人足下大地，也只是星辰么？古人说道，天圆地方却又做何解释？不过现在如来经这样说，必定有它的道理！这个时候，也并不是研究天文，星相，地理的时候，还是修炼地极二窍吧，看看能不能真的和地心核心感应。我可是有经验的。”
　　洪易拖掉了鞋子，赤足站立，按照经书之中的记载地姿势，气血转到了双腿之下，两足生根，双手朝上。
　　同时，他观想脚底有一颗土黄色的明星，这股明星，浑厚，结实，符合大地之意，转来转去。
　　突然之间，土黄色明星转到了一处微妙地地方，而洪易就有一种感觉，感觉自己好像变成了一块铁，而脚下的大地，变成了一块磁石！死死的吸住自己，使自己不能动弹。
　　尝试着抬了一下腿，果然，腿无比的沉重！如灌了铅块一般的。
　　洪易连忙散掉了凝聚在“地极”二窍地气血，念头。立刻，身体又恢复了灵动。
　　反复试验了几次，洪易突然有一种感觉，感觉自己好像是一株根系达的参天巨树，死死地把根扎入了地心之中。
　　而双腿足心的地极两窍，在按照经书之中记载修炼方法之中，一紧一松，就好像是人在呼吸，按照了一定的频率波动，渐渐的，洪易似乎感觉自己吸收到了大地的“养份”！
　　呼吸呼吸
　　就在这反复的练习之中，洪易突然有一种模模糊糊地感觉，这种感觉就是，自己的双腿，已经和整个大地血肉相连！
　　甚至，洪易隐隐约约地感觉到了，整个大地轻微跳动的“脉搏”！
　　没有错，自己脚下地大地，似乎也是一个有生命的存在，只是这种生命，不是任何人所能理解地存在
　　“天有天神，地有地神，山有山神，河有河魂，万物有灵只是这种灵魂，不是我们人所能沟通的也不是我们人所能理解的地也是有灵魂的，只是它的灵魂念头，运转得太过缓慢了，一个念头运转，那就要千百年，甚至万年，甚至百万年！沧海桑田”
　　洪易感觉到这种奇妙的境界，恨不得要跪在地上，膜拜这大千世界的奇妙。
　　没有在这一刻，他有对整个大千世界产生这样的洞彻。
　　洪易双腿站立在地面，足下“地极”两窍的修炼法门，完全运转了起来，他整个人，沉醉在了一种和大地沟通的奇妙境界之中。
　　“这就是**窍完全和星辰相交，感应的结果么？我在吴渊省的时候，也凭借邪神之血，残余的药力，才感应到了一点点星辰真意，但是现在，没有邪神之血，却能完全的感应到了大地！果然，这地极两窍，只应该最先修炼的。因为我们人离大地最近。不知道，太上道的丹经之中，有没有地极两窍的修炼方法？造化道天经之中，也有没有？”
　　天色还早，蝉翼纱糊的窗纸外面，却是一片明亮，因为外面又下了一层厚厚的积雪。雪光映照之下，天亮得非常之早。
　　一练功就练了一晚上，但是洪易觉得前所未有的神清气爽，没有一点点疲惫的感觉，浑身有一股说不出的无穷无尽精力，直想到雪地上猛烈奔跑！
　　但是他忍住了，把这股精力积蓄住，慢慢的退开了房门。
　　呵
　　这一推开房门，清冷气息传了进来。
　　“试一试刚才修炼的成果吧。”看着宽大的院子，里面全部都是一尺来深的积雪，洪易随意一脚踏了上去，走出两步，竟然觉得没有一点而陷落进去，拔不出来的味道。
　　他地身体越走越快，越走越
　　意漫步走动着，但是一会儿就到了南墙，一会儿就到快得不可思议，一晃动之间，满院子都是他的影子。
　　而他自己却是另外一番感觉，随意走动之间，双腿运起“地极”两窍运动之法，有一种在雪上滑翔的感觉。
　　没有错，这股感觉正是滑翔！
　　虽然一脚踩上去，雪上依旧有脚印，但是洪易的动作，却好像是无视了深深的积雪一般，踩上去，拔出来，前行走动，轻盈快得宛如缠绵的风。
　　咯吱，咯吱
　　几个脚步声，从院子另外一头，深深的屋檐亭廊下走了过来，正是赤追阳，干叔两师徒。
　　这两师徒一看到了洪易在院子之间散步，随意走动之间，居然幻出了条条的影子。地面上地脚印一个接着一个，平整无比，顿时眼睛都睁得大了。
　　“怎么这块的腿功！”
　　干叔眼睛好像是狮子头金鱼一般：“这个腿功，还进一步地话，只怕比得上我们云蒙武圣神行侯欧阳行了这洪易真人，不用道术，光用武术，恐怕天下也很少有人是他的对手！”
　　“云蒙武圣神行侯？我却是孤陋寡闻，没有听到这样一个人物。”
　　就在这时，轻轻的风一缠绕，一道幻影停在了走廊下，却是洪易站住了身体。
　　“易真人，你这样的腿功身法，只怕我和你动手，根本摸不到你的影子。”干叔笑道，自从知道了洪易是雷劫鬼仙之后，干叔地称呼也就变成了易真人。
　　修道人之中，有一个不成文的规定，凡是脱了生死，成就鬼仙境界地道士，都可以称呼为真人。
　　“神行侯镇守我们云蒙北疆，和大乾远隔十万里，一般人都不知道。此人武道高深，乃是天龙派第一武道高手，我也是听闻其名，不见其人，只是传闻神行侯腿功惊人，曾经在我们皇帝纳兰伊鸿面前，和乌魔金家大小姐，因为打通了冠军侯的关节，这些生意越的兴隆”干叔道。
　　“嗯。”洪易点了点头，表示自己已经知道了。
　　慕容燕有一处产业，是玉京的聚宝，这是洪易早就知道的，经营的东西，也和金玉堂相差不多。
　　“这都是慕容燕弄的？太奢侈了吧！”看着蓝宝石粉末一般的盐粒散出玫瑰一般的香味儿洪易摇摇头，随便拿起银杯象牙刷刷了一下牙齿，又洗了一把脸，换上一个丫鬟送上来的狼皮大斗篷，也不骑马，就一步一步，走出了绿柳山庄，像玉京城走去。
　　此时是大早上，路上行人稀少，洪易全力展开自己的腿上功夫，运转“地极”二窍，身体比追电马还要快，架风一般，几乎在雪地之中冲出了一条波浪似的，不到半个时辰，就到了玉京城外，看见了高大巍峨，足足有三四十人高的城墙，还有大门。
　　此时城门刚刚开，一队队的城防士兵整齐排出，开始收税，清理积雪等等工作。
　　这整个庞大的玉京城，一共有九道门户，每个门户，都驻扎有一千多精锐。统领九门的提督，也颇有权威，是玉亲王手下的门人。
　　抖了抖身上的雪沫儿，洪易进城之后，却先没有去正阳大街，而是漫步来到了武温侯府外！
第276章“地极”二窍！
　　?这武温侯府也并不怎么样，我迟早要让它落个抄家不过现在还不是时候。不知道那个赵夫人，现在起来了没有？这会儿，她可能在喝早茶吧这贱人的早茶，可都是价值不菲”
　　站在武温侯府旁边的大街上，全身被硕大狼皮斗篷包裹住的洪易眼睛看着侯府，脸上全部都是冷笑。
　　此时，武温侯府邸已经大开，三四十多个身穿整齐衣服的长随，奴仆，家丁正在扫雪，与此同时，地面到大街上一连串的脚印，坚实有力，通向皇城，一看就是洪玄机上早朝所坐轿子轿夫留下的。
　　给洪玄机抬轿的人，个个也都是高手。
　　侯府远处的小门之中，一车车的新鲜蔬菜，活猪，活羊，专门吃的黄牛也牵了进去。
　　“嗯？那个女人是谁？”
　　就在洪易看着的时候，突然之间，一大堆丫鬟仆人出来，扫雪的奴仆也停下了手中活儿，一个个站到墙根，躬身呆立。
　　同时，几个丫鬟把几匹鲜艳的绸缎铺到地面上。
　　绸缎铺好之后，从大门口出现了一个女人，这女人云鬓高耸，眉目如画，自然而然有一种出尘的气质。
　　女人踏着铺在地面上的绸缎，进入了一顶绿呢宝香大轿之中，这轿子极其华贵精美，洪易现在宝物见得多了，略微一闻，就知道是是比金丝香楠木还要珍贵的沉香木制作的。
　　“这女子。怎么长得有点像赵妃蓉？是个高手？莫非？莫非是大罗派宗主？”
　　洪易看着这个女子走进轿子之中地时候。眼睛若有若无地朝他看了过来。连忙一个闪身。所进了一条角落之中。同时几个猛烈地闪身。飞快行走。已经到了两三里外地另外一条巷子里面。
　　“哼身手倒还不错。不过也就是宗师修为。鬼鬼祟祟干什么？说。你是什么人？说出来之后。我饶你一命？说吧。你为什么要窥视武温侯府？”
　　就在洪易这一闪身。到了两三里开外地另外一条巷子里面地时候。前面突然吹来了一股阳和地风。这股阳和地风。在面前凝结成了一道真实地人形。真是刚才那个从侯府之中出来地女人模样！
　　“你是谁？”
　　洪易看着面前出现地这个女人。眼神眯了起来。死死地盯着。好像是一只猫盯到了鱼。
　　他如果看不出来！眼前这个女人，是一道念头凝聚成形地！而且这道念头，居然有阳和之气，这就表明了，眼前的这个女人，居然是雷劫高手！
　　不过这道念头威压不强，远远比不上孔雀王那样的人物！比起圣图元都要相差一些。洪易瞬间就断定了，这个女人虽然是个雷劫的绝顶道术高手，但是也可能就是刚刚渡过了一次雷劫地人物。
　　“和赵妃蓉真的很相似，又重武温侯府出来？莫非真的是大罗派宗主？”洪易心中转动着念头。
　　面前的女人，丝毫不理会洪易的念头，而是饶有兴趣的道：“我么你也没有必要知道，眼前只不过是我一个念头显化而已，不过就是这个念头，你也仍旧不是我地对手。说吧，你为什么一早上就到武温侯府旁边窥视？是哪方势力的人？哪方势力这样地舍得，居然让一个拳法大宗师，做探子？”
　　“大言不惭！一个念头也想对付我！”
　　洪易此时，心中已经隐隐约约猜测到了这个女子，是大罗派宗主，并且心中加以了肯定。立刻，在他的心中，就涌起了一股恨意，不过现在却并不是动手地时候，而且这个大罗派宗主的女人，修为高深，自己短时间，收拾不下她，闹出大动静来，那就不好了。
　　不过此时，洪易也绝对不会示弱，嘿嘿一笑，出不屑地声音，把手一挥，顿时一道灵魂涡旋出现在了这个女子的头顶上。
　　巨大的涡旋力量，嗖一下，就把这个女子吸了进去，咔嚓一声，绞得粉碎！
　　“灭”！
　　洪易双手一合，灵魂涡旋嗖嗖旋转之间，化为了一团火焰轻轻一爆，整个女子就消失得无影无踪，似乎从来没有出现过一样。
　　“今天便宜你了！来日再和你算总帐！”
　　洪易眨眼之间，消灭了这个念头之后，随后一挥，身体顿时消失得无影无踪。他却是先以虚空幻境笼罩自己，然后运用七神之力，飞走了。
　　与此同时，两三里之外的大街上，坐在大轿上的那个女子浑身一颤！
　　固的轿子出了咯吱咯吱的声音。
　　这个轿子上的女子，洪易也没有猜错！正是大罗派宗主，被洪玄机称呼为“飞儿”的那个女子！
　　“飞儿”这位大罗派宗主，今天刚刚一出门，以她通天彻地的手段，自然一下就现了在远处看着武温侯府邸大门的洪易。
　　洪易身穿着狼皮斗篷，全身裹着，看这样子，也的确是有些鬼樂。
　　这位大罗派宗主一眼之间，便看清楚了洪易的武道修为，于是分出一个念头，想要擒拿住洪易。
　　以雷劫高手的修为，哪怕是一个念头，也足可以擒拿住大宗师了。
　　但是她自然万万想不到，洪易居然这样的厉害，一招之间，就毁灭了她的念头。
　　“这是个什么人？玉京城之中，居然有这样的高手！”
　　坐在绿呢大轿之中的大罗派宗主，脸色微微的变化着，刚刚一招失手！她的一个念头被瞬间消灭，已经吃了一个不小的亏！
　　在洪易施展出灵魂涡旋的那一下，她同时也感应到了灵魂涡旋的厉害，坐在轿子之中，眉头紧锁。
　　随后，她的脸上浮现出了一丝冷笑，手掌一翻之间，多了一个七寸来高的木偶。
　　这尊木偶，全身肉色，眉毛眼睛都十分的清晰，手和身体都肥嘟嘟的，富有弹性，就好像一个刚刚出生的小婴孩。
　　这个小婴孩，被拿出来之后，手脚微微的动弹，猛的一下睁开了眼睛，看着大罗宗主。
　　婴孩眼神之中，无比的清澈，纯净。
　　这十分的怪异！
　　一个木偶，居然是活的！好像一个极小的婴儿，但是身上却明显的带着有木头一样的纹理！
　　“不要动，不要动，我给你吃的！”看见这个木偶小婴儿睁开了眼睛，大罗宗主微微一笑，手指上渗透出一滴鲜血，滴在了这个七寸大小婴儿口中。
　　这个婴儿就好像是吃奶一样，把鲜血吃得干干净净，然后一下站立了起来。
　　“去！”
　　大罗宗主一指，这个木偶婴儿哇哇一叫，猛烈一蹦，便消失在了空中。
　　“大罗派宗主这个女人，居然是渡了雷劫的绝世高手，怎么会这么堂而皇之的出现在武温侯府邸之中？”
　　此时，洪易这一飞腾，已经到了正阳街口，这一条宽广的大街，还有小桥，从道路旁边的流淌的溪水，就是许多王公贵族居住的地方了。
　　洪易停下身来，信步朝玉亲王府走了过去。
　　就在这时，突然，天上一股巨大的破空之声，猛烈袭来，威势之猛，地下的积雪都已经飞溅了起来，咔嚓咔嚓直响。
　　洪易在行走之间，本来周身十丈方圆，都有念头环绕，一遇到冷箭，任何攻击，道术就会动。
　　这一下破空而来，事先没有一点预料，不过洪易念头一动，身上立刻就围绕了一层巨大的墨晶色蛋壳。
　　这是“神木扳指”的道术。
　　但是，就在这墨晶色蛋壳一下膨胀开来的时候，正好就碰到了这股劲风，随后出了一阵阵咔嚓咔嚓的声音，竟然真的好像鸡蛋一般，碎裂开来。
　　随后，一个七寸来高的小婴孩，出现在了洪易的眼帘之中。
　　这个婴儿，身体上全部都木质的纹理，和桃神剑一样，但是纹理却生动，细腻了很多。
　　这个婴儿手上拿着一只小小的红缨枪，看似好像一个精巧的玩具，但是洪易的眼神，在对视到这个婴儿的眼神之中的时候，顿时就看见到了比吴大管家吴文辉，精忍和尚，还要纯粹的眼神。
　　一个七寸的小婴儿，拿个玩具的红缨枪，这在任何人的眼中，都十分可笑的。
　　但是，现在却给洪易眼中的印象是，这个婴儿，宛如一个凌空下击的巅峰武圣强！身形高大无比，宛如天神！
　　气势笼罩之下，洪易念头都有些运转不灵！
　　“这是什么！难道就是桃神道最神秘的法宝，裂神偶！万年雷击桃神木之中，诞生出的婴儿？”
　　这个婴儿木偶，瞬间就破开了神木扳指，筷子长的红银枪，点到了洪易的眉心。
　　但是，就在这生死瞬间，洪易的脑袋后面爆出了七彩光华，化为了一只手掌，狠狠的接住了这只红缨枪，然后向前一拍！
第277章裂神偶！
　　?尊神灵凝聚成的手掌狠狠的握住了这个七寸婴儿活偶住，死死的捏下，捏得这个婴儿出了咕咕的叫声，小嘴一张一张，显露出了满嘴木质纹理的牙齿。
　　“这肯定就是大罗派抢夺的桃神道至宝，最为神秘的一件！裂神偶！想不到，居然是这个模样，好强大！简直就是一个活脱脱会飞的武圣！居然一枪之间，就破出了我的神木扳指！要不是我练就了七尊神灵，今天就被这小东西一枪戳死了！”
　　施展出“真空手大手印”抓拍，捏住这个七寸婴儿木偶之后，感觉到剧烈的挣扎，还有这个婴儿木偶身上传来的比精忍和尚，吴大管家还要强大的力量，洪易心中吃惊不小！
　　的确，刚刚要不是七尊神灵护身，就这突如其来的一枪，洪易绝对是肉身破碎，死得不能再死了。
　　这个木偶，虽然只有七寸，玩具一般，但突然袭来，真的不亚于一个顶级武圣，潜伏到了你的身边，突然爆出杀招偷袭！
　　别说一般鬼仙，就算是雷劫高手，也一样的要肉身死亡，吃个大亏。
　　“我降伏了撼天弓，无极箭！还降伏不了你这个裂神偶么？”
　　已经猜测到了是刚刚大罗派宗主吃了个亏，知道自己的厉害，放出裂神偶来击杀自己，洪易怒从心头起，恶向胆边生，就要施展自己的全部力量，收了这“裂神偶”！
　　桃神道镇派七宝之中排名第一的撼天弓，无极箭都被收服了，他也不在乎在降伏这件“裂神偶”。
　　“这尊裂偶本身就有武圣地实力。而且能飞天。比起巫鬼道炼制地‘尸皇’要强大了百倍！不知道会不会道术攻击？万年桃神木之中。能长出这样婴儿形状地东西来。天地之大。真地神奇！以前我读异物志。也听说石头之中长出胎儿地。也听说树木之中长出胎儿地。可惜一直没有亲眼见过。现在终于见到了！小宝宝！你别想挣脱了！”
　　洪易再次加大了力量。
　　七彩手掌异常地浓烈。死死捏住这个婴儿人偶。与此同时。一道清光缝隙裂开了来。
　　正是乾坤布袋地小千世界开了一道缝隙。
　　洪易显然是要把这个人偶捏住之后。拖进乾坤布袋地小千世界之中。在镇压起来。
　　如果这个人偶进入了小千世界。那就容易镇压得多了。
　　“就算你是真正地武圣，又岂是我的对手？你又不能像真正的武道高手那样，凝聚成拳意，也没有浓烈地气血阳刚，更没有狼烟一般逼人的精气，只是力量大了一点，能飞腾刺杀！我岂会不能降伏你？”洪易冷冷一笑道。
　　就像是在回应洪易的话一样，这个婴儿木偶出了一声锐利的尖叫！
　　与此同时，他的红缨枪一转，身体木质纹理出了咔嚓咔嚓的声音，一股强烈的阳刚血气，如烈日爆破一般，从身体内部散出来。
　　“烈火燎原！”
　　隐隐约约，从这个婴儿木偶地口中，传来了三个字，随后，手中的枪势一转，大开大阖。
　　强烈的血气阳刚，再加上口吐声音的震荡，更加上枪势暴烈，如烈火燎原，竟然在瞬间爆出了惊人的威势！
　　“就算是精忍和尚，爆起来，也没有这样强烈吧！”
　　在木偶婴儿爆的瞬间，洪易心中警兆连连！升腾起了强烈的危险感。
　　随后，他的七尊神灵再次凝聚，手掌地七彩光华足足强烈了十倍。
　　“诸法真空，无生无量”
　　这次手掌却不是抓捏了，而是直接的拍击！好似排山倒海！猛烈排打。
　　这正是“真空大手印”爆出来，最强烈的一击。
　　“啵”！
　　以洪易为中心，方圆十丈，周围的积雪都被狂风刮起，一下扫得干干净净。
　　真空大手印的拍击，正和婴儿木偶地枪法对撞在一起，出了啵的一声闷响，随后婴儿出了一声轻叫，向上一个跌去，转眼之间，就消失在了天空之上，只留下地面上空荡荡地洪易。
　　洪易连忙一个念头升腾上天，四面查找，却丝毫没有找到这个婴儿木偶的影子。
　　“刚刚被我真空大手印猛烈一击，这个裂神偶似乎是受了一点点损伤！可惜，遁得太快了！”洪易心中道，却收回念头，不再去寻找。
　　因为玉亲王府邸地门口，一些人都看到了这里的动静。
　　已经有七八个全副武装，身穿大斗篷地士兵赶了过来。
　　虽然洪易刚刚施展了虚空幻境，普通人难以看见，但是在婴儿木偶出“烈火燎原”一击的时候，爆出的强烈血气阳刚，把虚空幻境破解得干干净净，所以让玉亲王府邸门口的护卫都看见了。
　　“你是什么人！为什么到王府门口闹事！”
　　七八个卫士都是顶尖武师好手，眼睛锐利，立刻跑过来喝问，同时隐隐约约摆成了一个进可攻，退可守的方阵。
　　洪易隐隐约约，看到了王府围墙的塔楼上，几个隐藏的弩手已经对准了自己。
　　“玉京城的形式，已经紧张到了这样的地步么？”
　　洪易心中暗道，摘下了自己的斗篷，“我是洪易，来见王爷，你们通传一声。”
　　“啊，原来是易公子，从昨天开始，王爷就吩咐我们等在门口，这会儿王爷更是想派人亲自到绿柳庄去请你，想不到您这么快就到了，刚刚生了什么事情”几个士兵一听洪易报上名来，眼神打量了一下，随后立刻全身一震，躬身行礼。
　　“也没有生什么事情”洪易把刚才的事情揭了过去，对于这个士兵，也没有什么好解释的，更不必要解释，“带我进去见王爷吧。”
　　几个士兵都是精明的人物，哪里肯再多问，连忙把洪易请了进去，同时吩咐几个奴仆，“把这里地雪地打扫干净了，这事情烂在肚子里面！”
　　与此同时，在远处武温侯府门前大街上的轿子上，大罗派宗主“飞儿”坐在轿子里面，闭上眼神，静静的等待着，脸上显露出一丝笑意。
　　“不管你是什么高手，我这裂神偶一出动，必定会毁了你的肉身，让你神魂重伤！居然敢毁掉本宗主的一个念头，本宗主怎么能放过你？哼！这玉京城现在鱼龙混杂，全部都是过江强龙啊！我不得不替玄机除掉几个杂鱼。”
　　她冷冷一笑，凝视着自己白皙的手，自言自语的道。
　　“嗯！怎么回事！”
　　就在这时，大轿地帘子一动，刚刚飞出去的“裂神偶”这个婴儿木偶飞了进来，落在她的手上，眼睛一眨一眨，脸上显现出了疲劳地神情。
　　“那人到底是谁？居然连裂神偶的击杀，都没有奈何他！还把裂神偶击伤了元气，这怎么可能！”
　　大罗派宗主“飞儿”看见裂神偶这幅模样，眼神之中再也掩饰不住惊讶。
　　手指一挥动，指尖又渗透出了鲜血来，滴在这个裂神偶的口中。七寸大小的婴儿木偶吮吸着，吃完之后，眼皮垂下，沉沉的睡去了，一丝丝细小的呼噜声传了出来。
　　这个裂神偶现在的模样，却真地就好像是一个吃饱了睡觉的婴儿。
　　“一招就毁掉了我的念头，还令得裂神偶的偷袭刺杀都无果，把裂神偶打得如此疲惫！若不是这裂神偶乃是万年桃神木孕育出来的树人，什么东西都不毁掉，只会疲惫，恐怕都要毁了！此人只怕是天下绝顶高手！到底是哪位？查还是不查？不过连裂神偶都奈何不得，查也恐怕查不出什么名堂来！算了！还是等玄机上朝回来，把这件事情对他说一说，让他小心一点。看来玄机说得真不错，整个京城，现在是龙蛇汇聚，高手如云，我也必须要小心谨慎。”
　　裂神偶就算是人仙力量都是毁不掉的，只是会疲惫，但疲惫过后，休息一会儿，就会恢复过来。
　　“转轿！回府邸！”
　　想着，这位大罗派宗主目光一闪吩咐道。
　　“宗主，不去散花楼了么？”外面伺候着的仆人道。
　　“不去了！先回府！”
　　大罗派宗主“飞儿”哼了一声，外面的抬轿地人连忙调转了轿头，依旧回府。
　　“哼！那大罗派宗主，倒非常之谨慎，比起她的丈夫燕真宗那个死鬼，倒是谨慎了一百倍！比起那个赵妃蓉来，更是老练。我还以为她的念头被我消灭，肯定要和我一拼死活，却没有想到，她居然放出裂神偶来偷袭我，试探我的实力！”
　　洪易随着几个护卫，走进了玉亲王府邸之中的时候，心中暗暗盘算着。
　　“不过就算你有裂神偶，也根本算不了什么！我一百零八大**窍练成功之后，身体成就武圣，气血庞大，魂魄双修，渡过雷劫！杀你如杀鸡一般！现在就让你多活几日。”
　　玉亲王府还是那样简单，朴实，富贵之中带着大气，宽阔地摆设。
　　“洪易！你终于来了！这些天，我简直是度日如年。手忙脚乱的，有你这个主心骨来辅助我，那就容易多了！”
　　就在洪易刚刚踏入府邸花厅走廊上地时候，就听见了玉亲王欣喜的声音。
　　身穿着蟒袍，腰间系玉带，头上带着紫金冠，紫金冠上还有明珠地玉亲王已经迎了出来。
　　“我进来玉京的时候，也知道了。这玉京城真地是鱼龙混杂。高手暗藏，似乎在酝酿着很大的风波！到底是怎么一回事情？”
　　洪易看见玉亲王眉宇之间，并没有什么积郁，点点头，用一种沙哑的语气问道。
　　“还是冠军侯来到玉京受封赏的事情！他这次在海上打了大胜仗，连镇国大舰蒙神号都俘虏了，这笔功劳，自古以来都罕有。父皇赐他姓杨，还要封赏他手下的将士！这动静太大了所以现在玉京城不知道有多少高手盘踞着。我原来还不知道，这冠军侯居然是父皇当年在边疆，和一个女子的私生子，现在父皇要封他姓杨，我才知道了。”
　　玉亲王说着，眼神微微一横，身边的将士立刻退下，随后他才小声开口道：“无生老母我已经押解到了玉京，也就关在我府邸之中，不过真的要她指正太子，恐怕还不够~正太子不是一件小事情，得徐徐的来，一棍子打死！否则的话，你我都要遭到不测。”
　　“当然，指证太子，这是惊动朝野，甚至惊动天下的大事，况且现在皇上的心意，恐怕也不愿意整治太子，我们就这样把无生老母抛出去，祸害立刻临头！无生老母现在养着，我们手上就有太子致命的证据！由不得他不妥协，等我们势力壮大了，就可以和他一较高下了！”
　　洪易目光闪闪，建议道。
　　其实他的心中，还有一个想法：那就是让玉亲王，去和太子交涉，拿无生老母，换造化道的一些典籍！玉亲王不是太子，恐怕难以看到造化道真正的天书。
　　“好！太子身边有蓝大先生，八弟和亲王身边有周大先生，武温侯府之中有吴大先生，你就是我的洪大先生！”
　　玉亲王听着洪易的建议，低头沉思着，随后也笑了。
　　他的心思，也是石头里面都可以挤出油来的角色，知道现在拿无生老母指正太子，并不到时候，手上握着这个证据在说。
　　两人简单的交流了一下看法，立刻就把大体的路子定好了。
　　“洪易，你是不是真的成了雷劫高手？”就在这时候，玉亲王再次小声的问道。
　　“当然，这一点王爷不用怀。不过王爷，你怎么这么快就把无生老母押运到了玉京？”洪易又问道。
　　洪易之所以不亲自把无生老母压到玉京，也是为了看一看玉亲王的实力，现在这位王爷居然做到了！这就令得洪易十分好奇了。
第278章如意算盘！
　　?来到玉亲王府邸之间，在心中就已经大约的定好了王夺嫡的计划。
　　当然，这也还要看玉亲王自己的实力行不行。
　　否则的，碰到了一块稀泥巴糊不上墙壁。也洪易就算是手段通天，也没有任何的用处。
　　现在听见了玉亲王把“无生老母”这么快就押解进了玉京，还关押在府邸之中，洪易心中一动，知道这个王爷，实在的手段还是有一些的。
　　虽然洪易把一丝念头附在了“无生老母”的身上，但这丝念头，全部是用来压制无生老母神魂的，一旦无生老母遇到什么情况清醒过来，洪易就会感知，在其余的情况，还是无法知道外界的一些事情的。
　　这却不像洪易把另外一丝念头，附在洪康身上的模样了。
　　洪易把念头附在洪康身上，现在洪康远隔六七千里，山水迢迢，但是只要出了什么事情，不出一柱香的时间，洪易就完全可以知道。
　　不过念头分得太多，影响自身实力这也是一大弊端。
　　“哦，你提起这些来，我还得要替洪易你引见一下几位人物，这次多亏了他们，才打退太子的许多截杀，甚至把太子手下的蓝大先生都重伤了，这才秘密的把无生老母带来。”
　　玉亲王笑道，走在前面。
　　洪易便跟在他地身后。把狼皮大斗篷除了。是一身干净地锦衣。腰间吊着玉佩。风流倜傥得好像一个公子哥儿。
　　转眼之间。走过两条长廊。就来到了宽敞明亮。屋子里面烧得暖融融地花厅之中。
　　花厅中。是云州石地屏风。纹理细腻。一副鬼斧神工地山水图画。{云州石。就相当于大理石}。
　　洪易一进花厅。就看见了一排椅子上。正坐着两个男女。还有一个中年儒士。这三个人后面。还站着几个目光凌厉。穿软甲地手下。
　　其中。那两个男女和中年儒士根本不是一路。因为服饰。装素都不同。身后站立地武士。也都不相同。
　　尤其是那两个男女。令得洪易多看了几眼。
　　因为这一对男女，男的脸庞细腻，鼻梁高耸，眼睛呈现蓝色，头也是一种似黄非黄，似黑非黑地光泽颜色，有点好像乌金袈裟。
　　而女的身穿一件紫貂皮大衣，头上带着五彩绳的带，没有金叉翠绿，和慕容燕的打扮有些相同，眼睛微微的蓝色，闪烁着琉璃一般的光泽，让人看上去有一种神秘，高贵的气息。
　　很明显，这对男女并不是大乾天州人。
　　只有那个中年儒士，三柳长须，身穿儒衫，身后的一个年轻人帮他捧着一口长剑，整个人动静自如，武学修为精深入微，和段大先生地气质有些相近，显然是一派宗主式的人物。
　　“这位是柔然王子石笛，这位是优露莱特公主。这位是雪州天剑门门主，甘青锋先生。这次多亏了三位，才把人犯从中州吴渊押解到京城来！”
　　一走进屋子，玉亲王坐到了椅子上，给洪易一一介绍道。
　　“哦？这两位就是大金蛛口中经常提起的石笛王子，还有优露莱特公主？”听见玉亲王的介绍，洪易心中咯噔了一下。
　　他没有想到，这明显是域外人士的一男一女，居然就是柔然帝国草原上地两大高手！也是经常被大金蛛提起的人物。
　　大金蛛的爷爷，金蛛法王，这个给洪易背了无数黑锅地妖仙，就是柔然的国师。
　　柔然帝国，是广阔无边草原上，除了云蒙帝国之外，第二大帝国。也是云蒙帝国一直想要吞并的对象。
　　“石笛这的名字，倒还好一些，优露莱特这个名字，怎么这么奇怪？不过域外人地名字，都比较奇怪，倒也不用去寻根究底。”
　　感觉到“优露莱特”这个名字有点奇怪，洪易在坐下来的时候，不禁对这个公主多看了两眼。
　　看见洪易把眼神放在自己身上扫来扫去，优露莱特公主是只微微一笑，宝蓝色的眼睛十分大方，显现出了域外女子独特开放的风情。
　　而石笛王子则是坐着不动，好像一块石头，对洪易的进来视而不见。他的腰间，始终是胯着一柄月牙似地弯刀，手永远的放在弯刀上。
　　这柄弯刀外面地刀鞘，是一种奇怪的动物皮，鳞片一块一块地，居然和乌魔话，冷冷一笑，正要回答，听见天剑秀士甘霖这个名字，不由一惊，随后道：“甘霖这个畜生，早就被我天剑门逐出师门，这次冠军侯爷出海，我天剑门跟随侯爷出去，终于在海岛上把此人擒拿到。”
　　“哦，是这样么？天剑门的剑术，乃是一绝，我早就听闻，这口剑，想必就是天剑门的掌门令箭，银蛇剑了？不知道能够让我见识一下！”洪易静静的道。
　　“什么？甘池！你就让他见识一下吧！”甘清锋没有想到，洪易这个少年，在他一声冷哼表达不满之后，居然咄咄逼人！而且话语绵里藏针。
　　“不用了，我自己来取吧！”
　　洪易突然之间，起身一动，身体闪了两闪，居然幻出了几道影子，几乎是给人眨眼皮的功夫都不到，就到了捧剑地那个年轻人身前，一把抓住了剑，左右摇晃之间，身体之中陡然释放出了一股狰狞的拳意。
　　咔嚓！
　　这拳意一释放，天剑门掌门甘青锋连忙站了起来，突然之间，一指点出，正向洪易的喉咙。
　　但是洪易却身体一腿，又回到了座位上，手里已经拿起了那一口剑，猛地一拔出来，一下银光电闪，剑身宛如如蛇，但是线条无比的流畅，闪闪银光似乎可以把人的皮肤割破。
　　“好剑！”
　　洪易看了一下剑之后，又归到了鞘中，把剑一丢，天剑门门主甘青锋连忙一手接住，脸色已经是铁青。
　　“好快的步法！好厉害地腿功！”
　　石笛王子抬起头来，看着洪易，眼神闪烁过了一丝惊讶。
　　“甘门主，我这下只是证明我的实力而已，总之你也不要动气，大家都为王爷办事。”洪易把手一摆，看着脸色铁青的天剑门门主，笑着道。
　　他自然看得出来，这个天剑门主修炼了道术，武功上也是宗师境界，但是武功却不是他的对手，刚刚出手，只是给对方看一看自己武道上的实力。
　　“好功夫”甘清风听见洪易这样说，坐了下去，脸上恢复正常。
　　“我们可不是为王爷办事，我们只是拿钱办事。”就在这时，优露莱特这个名字古怪的公主说话了，“你武功不错，不过以后肯定会有难办地事情，只要能付得起价钱，我们都会为你办理，这是我的帖子。”
　　说话之间，优露莱特把手一扬，一道金黄色帖子丢了过来，洪易一把接住，看了看帖子上面写着一行大乾文字，然后再写着扭曲地云蒙文字，火罗文字，竟然不是一般的拜帖。
　　因为一般地拜帖上面，都写着人的姓名，履历，但是这张拜帖上面，却先写着商号地名字“天机商行！”承接一些什么生意，还有几个联系的地点，联系的人。
　　这和一般的镖局简直大不相同了。
　　尤其值得洪易注意的是，这张帖子上，还印着一个黑色的，现在大乾玉京城之中，有一条十里之长的“胡人”街，就是许多西域的人到大乾做生意的。甚至还有“胡姬馆”，也就是西域女子的妓院，是许多朝廷士大夫喜欢悄悄光顾的地方。
　　有生意来往，就有盗匪，有盗匪，就有保镖，洪易读过很多笔记，记载西域风情的，其中都提到了，有些一个暴风兵团，是最大的一个保镖行业的商团，历史悠久，古老。甚至靠山是一个很遥远的教派，被精元神庙打压过的。
　　甚至这次洪易在海上，也曾经想了拿钱雇佣一些西域的高手，但是在神风国之中，却被告诉，这些商行镖局，暂时停止接生意了，也只好作罢。
　　想不到，现在居然这些西域的大商团，居然投靠了冠军侯！
　　“王爷，你这一手驱虎吞狼玩得好，不过冠军侯”洪易拿着手中的帖子，又坐下来，对玉亲王道。
　　“不过，冠军侯有一张极其庞大的商行网络，遍布全国！甚至域外！我算了一下，他麾下的几十万大军，就算朝廷不给他供应钱粮，他也可以完全支撑数十年以上！甚至可以完全不要朝廷的补给辎重！”玉亲王道。
第279章势力初显！
　　?十万大军，不需要朝廷的补给？”洪易听见玉亲L是他镇定无比，也吃了一惊。
　　朝廷掌握全国各地数百万的军队，抓住命脉的就是粮草，辎重，还有军饷。现在玉亲王一句话抛出来，说冠军侯在全国各地甚至西域草原上，都有一个庞大的商行大网，已经不需要朝廷的补给军饷辎重银两了。
　　这可就是非同小可！
　　这代表着，朝廷已经对边疆数十万大军的控制力降低到了极点。
　　虽然说，现在的太平盛世，这几十万大军还不至于出什么毛病，可是一旦朝廷中枢机构出了什么毛病，那就让这几十万大军有了口实，打出“清君侧”等等旗号，来进兵掌握中枢，控制朝政！这对于现在的皇上都是一个巨大的威胁，任何历朝历代的皇帝，都不会容忍这样的人存在，哪怕是自己的儿子！
　　“这不可能！几十万大军的补给，并不是银两能解决的。眼下入冬的柴炭，棉衣，帐篷，武器，装备，马匹，粮草，蔬菜，盐油等等等，没有朝廷之力调配，就算在大的商行，都无法供应，难道冠军侯他是神，可以凭空变出东西来？”
　　洪易目光一闪，随后又问了自己的问。
　　要知道，养一只大军，并不是光有银两就养得了的。像洪易现在拥有上亿两白银，富可敌国，但是真正的要让他养一只十万大军，他也没有一点办法。
　　一只大军的补给，包含了很多物资东西，有的东西，也并不是钱就能买得到的。
　　就打个最为浅显的例子，现在入冬了，十万大军都要更换棉衣。十万套棉衣，棉被，靴子就算拿出钱来，一时半会也不可能凑得到。必须要朝廷力量，举国调配。
　　单独脱离朝廷地大军。这根本就不现实。除非冠军侯是神仙。能凭空变出东西来。否则地话。要说全部脱离朝廷地掌控。洪易还是压根儿都不相信地。
　　他自己带过兵。上千人地补给辎重。都有时棘手。更别说是数十万人了。
　　“我也不相信。但是我掌管户部。调配天下钱粮。这些天仔细地盘查了一下户部地烂账。越来越心惊。我就说一条。眼下入冬。全国各地边疆地带兵元帅。统领。都来了急报。要求户部运送棉衣。棉被！镇守西疆地神威王更是来了三道火漆地折子。说大雪降落。整个西部地大军。已经冻死。冻伤了五千多人。更有几营士兵开始哗变。而冠军侯则是上了折子。说能就地筹措棉衣。棉被。柴炭。不需要朝廷操心。同时。他还派了商号。向西疆供给了三万车精炭。五张毛皮。七万车粮食蔬菜。仅此一项。给朝廷减少了五百万两地开支。
　　”
　　玉亲王坐在椅子上。述说地时候。捏着一个茶杯。手都微微地抖动。并不是把持不住。而是自己说起来都心境胆颤。
　　洪易也听得心惊了起来。
　　每年入冬，各地带兵的将军，统领，元帅，请求钱粮冬衣的折子，就会像雪花一般的传递到京城。
　　这是一笔任凭谁都要糊涂的烂账，烂麻一般。
　　想想全国各地，数百万地军队。需要的开支，足可以掏空国库。每年到冬天，也都是各地将军，统领和朝廷户部扯皮的时候，行贿受贿的，冒领钱粮地，谎报开支中饱私囊的，各种情况，应有尽有。
　　洪易也对这些朝廷，心中略有琢磨，知道就算是神仙，也难以把这些事情处理清楚。
　　“户部地事情，的确是烂账太多，要真正的理顺钱粮。这也是一件极其有威望的事情。王爷若是做成了这件事情，必定可以在朝廷群臣，士大夫心中取得极大的地位！朝廷之中，那些士大夫心中都明白得很的，甚至皇上心中也明白。我今天来府邸，就是要告诉王爷两件事情，第一，就是王爷要做出大政绩来，在文武百官之中，有拿得出手地威望。第二，王爷的武道，要更进一步，修炼成武圣。双管齐下，必定能让皇上心中动摇！太子如坐针毡！”
　　洪易心中一面分析着刚才听到地冠军侯势力，一边把玩着手中那张“天机商行”的卡片。同时对玉亲王侃侃而谈。
　　“你说地这两件事情，我也对王爷提起过，不过从来都是说起来容易，做起来难。不知道你有什么特别好的建议，给王爷说来听听？理顺户部钱粮，这是历朝历代圣贤都做不好事情，成就武圣，也是要靠机缘运气。两件事情，天下之人，梦寐以求，谈何容易？”
　　就在这时候，在旁边地天剑门掌门甘青锋说话了。
　　洪易看了这个中年儒士一眼，随后又望了望玉亲王。
　　玉亲王知道洪易的意思，连忙道：“甘先生是自己人，甘先生的小女，本王已经认做了义妹。结了恩亲。洪易你可以畅所欲言。”
　　“理顺钱粮这件事情，的确是困难，不过现在却有了转机！转机就是冠军侯这个人物！王爷刚刚利用了冠军侯的天机商团，把无生老母这个邪教头目运到玉京，秘密囚禁。这件事情，的确是干得干净利落。而且冠军侯的商行那样的庞大，居然可以自筹大军粮饷，那就请王爷出动详细调查一下，看看这个冠军侯到底有些什么手段？商团庞大到了何等的地步？一切调查清楚之后，我们再细细商量。”洪易目光闪烁，盯着花厅之中，火旺火旺的兽炭火盆，瞳孔之中，也好像跳动着一团火焰。
　　“哼，冠军侯深不可测！调查他的人，都没有什么好结果！你知道么，青州金家，庆州曾家，那都几百年的大世家！豪门！家产亿万，家里的长辈更是炼丹修道，实力强大，但是因为冠军侯影响了他们的生意，于是派出高手暗中捣乱，结果全军覆灭！生意大受影响，结果这两大世家，不得以求和，现在把自己家的得意女儿，都送给了冠军侯当待妾。生意也并入了天机商行。和亲王前往青杀口劳军回来之后，完全被冠军侯折服。而且冠军侯生平最恨，就是别人调查自己，你叫王爷去调查，不是凭空让王爷竖立一个大的敌人么？”
　　甘青锋听见洪易地话之后，再次冷哼一声。
　　洪易看了甘青锋一眼，好像看着白痴一样。
　　“王爷自然不去调查。但是可以借太子之手调查，无生老
　　是要挟太子的一个手段。我这两大计划，都在‘无关键人物身上！第一，王爷，你像太子表明，说无生老母在自己的手中。不过并不点破无生老母和邪教勾结的事情，而就说自己抓住了邪教头目，给太子一个天大的功劳！太子心中自然就会明白。王爷就可以乘机，向太子索要冠军侯的一切资料。第二，还要向太子索要皇室练功秘法！以助王爷突破武圣境界！”
　　洪易举出了两点，从嘴中说出，甘青锋脸色微微变了，似乎在咀嚼洪易计策。
　　甘青锋身后的那个捧剑地年轻人忍不住道：“王爷既然掌握了无生老母，还有太子和邪教的证据，为什么不在朝廷上，一下捅出来？就算扳不倒太子，也要太子一身骚味，难以洗清。”
　　“住嘴！你插什么话！”这个年轻人一说话，甘青锋立刻呵斥道：“这件事情一抛出去，就使得朝政不稳！扳不扳得倒太子另外说，起码在皇上的心中，王爷就已经被打下了‘不顾大局’这四个字烙印。而且不择手段，中伤太子，这又是不的名声。伤敌一千，自损八百！为别人做嫁衣。洪先生的这主意，简直绝妙，既让冠军侯和太子去斗，又增强了自己的实力！”
　　此时，甘青锋把洪易的称呼，转换为了先生。显然是对洪易的妙计，心中有佩服了。
　　“只是，太子势大，王爷做这件事情，太子很可能暗中忌恨，万一太子恼羞成怒”甘青锋对洪易询问道。
　　“这天剑门掌门也不蠢，倒还精明。一点拨就通透，难怪玉亲王让他做僚幕，参赞大事。”洪易看见甘青锋转脸转得快，心中暗道。
　　“王爷既然能擒下无生老母，也就有不怕太子恼羞成怒，下杀手的资本。这个甘掌门，你不担心。”洪易一笑道。
　　“好，今天这个事情，议得痛快！我从来没有这样舒坦过，洪易，你是我的主心骨！”玉亲王站了起来，“好了，大家都没有用过早饭。吃过饭后，接着再议吧。”
　　说话之间，几个美貌地侍女，抬上了几个案桌，案桌上，一碗热气腾腾的面，还有几样径直的小吃，还有一碗热气腾腾的白色乳汁。
　　“这就是么？”
　　洪易看着那碗热气腾腾地白色乳汁，知道那是人乳，刚刚从奶妈子身上挤下来的。也是玉京贵族喜欢地养生饮料。
　　而且医书之中记载，长饮人乳，的确可以增长力气，保养青春，不过洪易却是吃不惯。于是就挑了一筷子面条吃了。
　　面条刚一入口，就觉得劲道十足，爽滑无比，吃下去之后，肠胃之中暖洋洋的，升腾起一股热气。
　　“这面乃是皇室贡品，龙筋面，数十种珍稀药材精致捶打，一根面条的价值，相当于这么一条金线。虽然奢侈了，但是本王为练武之人，不得不进补，否则哪里能这么容易晋升到大宗师的境界。”
　　看着碗中的面条，玉亲王叹息道。
　　“食不厌精，这是圣人地话，王爷不必为此感叹。”甘青锋道，随后目光转向洪易：“洪公子年方几何？不知道有无家室？”
　　“年方十六，有正妻在房。”洪易停下筷子，慢条斯理的道。
　　“什么？洪易你娶亲了？我正要赐你一门亲事呢。不知道正房是哪位？可否让我一见？”玉亲王惊讶道。
　　“我正妻乃是出云国公主，此时正在闭关修炼，所以未曾前来。王爷地意思我也心领了。”洪易道。
　　“出云国公主！敢问，是哪位公主！”甘青锋手腕一动，竟然筷子都掉到了地面！他以武道宗师修为的高手，居然拿不住筷子，可见震惊到了什么程度。
　　“禅银纱公主。”洪易道。
　　“银”甘青锋全身打了一个哆嗦，嘴唇动弹着，面条地残渣都从嘴角里面抖动了出来，随后镇定了一下神情，“刚才无礼，冒犯了公子，还请公子恕罪。海亭，志伟，等琪琪从永春郡主府回来之后，你让她带上五十块水晶脆琉璃，到绿柳庄上赔罪。”
　　“嗯？”洪易看着甘青锋的态度来了一个大转弯，竟然还谢罪。不由得一笑，显然这个天剑门门主，是知道禅银纱地威名的。
　　“青锋，此事守口如瓶。”玉亲王连忙道。
　　“王爷，我知道。有洪公子替你拿捏主意，那是极其稳妥的。洪公子，刚才我只是以为你年纪轻轻，不能为王爷僚幕，却没有料到，你非比常人。从此以后，王爷麾下的僚幕，我退居二线，任凭你吩咐。”
　　“好说，天剑门在雪州有庞大的势力！而雪州过去，就是数万里的暴雪原，冰洋原。乃是元突国的势力，我需要元突真罡门，还有白家的情报，不知道甘先生能否在三天之内，给我找齐全了？”
　　洪易一听甘青锋表态之后，也当仁不让的道。
　　“公子要真罡门圣地的情报？好！我一定在三天之内，给公子找来。”甘青锋先是一愣，随后道。
　　“好！还有，甘先生，你把你们天剑们，现在拿得出手的高手，列出一份名单来，让我过目。然后把人都集中到我绿柳山庄！眼下玉京混乱，我不得不替王爷把握全局。
　　最起码，王爷麾下的所有高手，我都要了然于胸，以方便调配！”
　　洪易再进一尺的道。
　　“还有，王爷，宫里面的大小太监，嫔妃，贵妃，皇贵妃，皇后，太后，一切情报，请你也给我一份！让我仔细参详，还有，替我打点一下春闺科考。”
　　“好！我也有此意！洪易，你掌管我府邸的文武大权，一切权力都交给你。”
　　玉亲王拍板道。
　　就在这时候，突然外面匆匆进来了一个护卫，在玉亲王耳边说了几句。
　　“太子微服出宫，现在已经到了门口，要见王爷，随行的还有太监阴怜花，神机营统领洪熙！”这个护卫的声音，穿进了洪易的耳朵里面。
第280章掌握全局！
　　?来得好快！这太子真不可小视，昨天晚上玉亲王才关押到府邸之中，今天一早上他微服出宫来了，还有神机营大统领洪熙？哼，这样的话，我倒是不回避了。”
　　洪易心中道，突然闪过了一丝冷笑。
　　“太子来了！就在门口，洪易你回避一下吧！”
　　门口进来的卫士一汇报完毕，玉亲王就站了起来，神情之中先是有些紧张，随后立刻就恢复了过来，镇定了一挥手，对洪易道。
　　“王爷，我先回避了。”甘青锋连忙道，对身后的人横了一眼，急忙几步，走进了内堂之中，隐藏起来，几个侍女也麻利的把现桌子上的面条，小吃，茶收拾好。
　　不过洪易却并没有起身，而是微微一笑道：“太子威严很重，我自然要在王爷身边。况且我倒要看一看，洪熙这个武温侯的嫡长子，在这一年之中，有了什么出息？有没有资格将来继承武温侯的爵位？”
　　本来洪易听见太子来到的消息，本来想回避一下，但是听见了洪熙在其中，倒也不就不回避了。
　　面对武温侯洪玄机，自己的亲生父亲，人仙高手，洪易都敢正面交手，相互对骂，怎么会把洪熙放在眼里？
　　一年前的洪熙，手握重兵，势力庞大，可以说是动一动小指头，洪易就得万劫不复，但是现在的洪易，却随意一个手指头，就可以捏死洪熙。
　　一年的时间，就造成了这么大的差别，势力的逆转。
　　不过洪易现在并不准备就捏死洪熙。而是想一步一步慢慢地来。玩得对方绝望。
　　对于赵夫人一家来说。杀了他们。简直是太便宜她们了。
　　“好吧！太子武功高深。道术也精深。威压地确是深重。有你这个大高手在我身边。也宽心一些。不过你最好不要显露自己地道术。否则地话。以后不好交代。”玉亲王叮嘱道。
　　“这个我自然知道。不过在必要地时候。也得让太子知道一些厉害。否则地话。他还以为我们是可欺之人。”洪易点点头道。
　　“哈哈哈哈。四弟。你倒真是勤政。这样一大早上。就和属下地僚幕议论钱粮。怎么样。最近户部接到了各地催钱催粮崔军饷。还有赈灾。修河地一些折子。忙得焦头烂额吧。我知道你最近艰难。特地带了一些补品。给你补补身体。将来兄弟还倚仗你地时候很多。可不要忙坏了身子。”
　　就在洪易闭上嘴巴的时候，哈哈两声大笑从外面传了过来，随后走廊的门口，就出现了三个人，一个是身穿红袍，两手空空，鹰目龟形，俯身跟随的老太监，一个是身穿一件白金色袍子，头带金冠的男子。
　　这个男子，神机营大统领，手握重兵，权势赫赫的武温侯嫡长子洪熙！
　　不过在这三个人之中，洪熙并不是主角，站在他们前面的，一个身穿紫色纱袍，带玉冠，手里拿柄折扇，眉宇之间紫气盎然，命禄不可言的男子，才是主心骨。
　　这个眉宇之间紫气盎然，相貌堂堂地美男子，正是大乾太子，杨元！
　　“这太子杨元真的贵不可言！紫气东来！难怪可以居太子之位，经久不动。相比之下，玉亲王就差了许多，威势，霸气，皇之气，都明显不足，不能给人心灵上的威压。如果不出意外，在皇帝百年之后，这社稷神器的位置，必然是太子坐上去不可！玉亲王是没有一点希望的。但是，现在又多了一个冠军侯！冠军侯的相貌也是贵不可言！和太子比较起来，单凭借气势，倒真是分不出高下来！”
　　洪易一眼看见太子杨元，心中就吃了一惊。
　　因为他修炼到了极高的境界，堪破生死屏障，自然就能够感受得到太子身体之中，蕴藏地威压和养成的皇帝之气。
　　这种帝王之气，不是真正的气流，云气，而是一种给人的感觉，一种可以意会不可以言传的东西。
　　道术高深的道士望气，也一般就是望这个东西，看对方的精神状态，判断对方的成就，也就是命运。基本上不离十。
　　看见了太子杨元眉宇之中紫气盎然，洪易就想起了冠军侯来比较。
　　现如果真的要争夺皇位地话，他倒还真的难以猜测出未来的变化。
　　“哼！未来有无穷变化，灵动飘渺，神仙都把握不到，玉亲王的‘气’虽然不足，那是实力不强大的缘故。要是实力强大了，信心上去了，气质也就自然上去了。”
　　洪易心中冷笑着，站了起来，看见玉亲王迎了上去，躬身和太子打招呼。
　　按照朝廷礼法，太子是储君，亲王是臣，就算是嫡亲兄弟，也得要行礼，甚至太子可以训斥亲王。当然，必须要对方做错事的情况下，拿得出理由的训斥，不能胡乱指责。
　　就在太子和玉亲王交谈几句话，两人朝花厅走来，洪易就感觉到了一道凌厉地目光射在了自己的脸上。
　　不用说，正是洪熙的目光。
　　洪易冷冷一笑，对望了过去，只见果然是洪熙，双目如刀，精亮精亮，有一股将帅的虎威煞气。
　　目光直刺洪易之间，其中还带着不屑，更有一股深深的蔑视。
　　洪熙地这些神态，都通过目光，深深的印入了洪易地感觉之中。
　　“哼！居然对我蔑视？难道洪玄机没有对他儿子讲我的厉害？是了，这么丢脸地事情，他当然不会对任何人说，也罢！洪熙啊洪熙，我今天就让你知道我的厉害！我单凭武功，就击败你！先****你！”
　　看见了洪熙眼神之中地蔑视，不屑，鄙夷，洪易心中也怒了，只是嘿嘿的冷笑着。
　　“洪易拜见太子殿下。”
　　等玉亲王和太子走进来地时候，洪易也行了一礼之后，然后从容的坐下
　　:洪熙眉宇又一皱，但是洪易却火上浇油一般的笑着，了一下，以一种挑衅了眼神看着洪熙。
　　洪易的这种挑衅眼神，任凭是谁都要引得心头火起。更何况是一向视洪易为贱种的洪熙？
　　“洪易！原来是你！你已经回到玉京了？为什么不回府邸向父亲母亲请安？而一大早上，到玉王爷府上来搅扰？怎么这么没有规矩！还有，你见到太子殿下，居然不下跪？这是什么规矩？快点跪了之后，到侯府之中去向父亲母亲请安！”
　　突然之间，洪熙说话了。
　　他一说话，就是一种尖刻，严厉的语气，明显是重重训斥！不过在礼法上，却让人挑不出任何的毛病来。
　　长兄为父，更何况是嫡长子，训斥洪易这个庶子弟弟，那简直是理所当然，谁都挑不出毛病来。
　　“哦？我刚才已经给太子殿下行礼了。太子殿下微服出来，自然是按平民礼法，况且我辈读书人，笑王侯，慢公卿。这才是名士风骨，我想太子殿下是不会介意我狂傲一下的。太子殿下素有善待士大夫之称。想来也不会在意我这个狂生吧。至于我昨天，已经到西山见了母亲，还要回府拜见哪个母亲？”
　　洪易哈哈一笑，站了起来，目光盯着洪熙，眼神变得冰冷起来。
　　“到西山拜见母亲？我怎么不知道西山是你哪个母亲？你的母亲赵夫人就在侯府之中，西山地那个，只不过是死掉的一个姨娘而已。你还是举人？不懂得伦常？”
　　洪熙嘿嘿一笑，嘴角凝聚起了一团残忍的神态，令人可怕，就好像一头凶猛的老虎，显露出了锋利的爪牙。
　　大乾规矩，庶子的母亲是正妻，而小妾就算是生母，也不过是姨娘而已。每天向母亲请安，是要向正妻请安，并不是向生母请安。
　　“哈哈，哈哈！你说得好！说得很好！不过我读古书，依照圣贤古礼，只知道‘生我为母’，圣贤书上并没有姨娘那一词。不过洪熙你不读圣贤书，做武夫，不明白道理，倒也是正常的事情。”
　　洪易阴忍地一笑，语气显得尖刻了起来，直接就嘲讽洪熙乃是一介武夫，不懂礼法。
　　这也是当年前朝宰相李严，斥责了洪玄机的话。
　　洪熙虽然也读过书，但毕竟没有经历过正规的科举，也不用经历科举。而洪易则是堂堂举人，第一名解元。自然可以说洪熙是武夫。
　　“你”
　　洪熙被洪易这一句，骂得脸上血红涨起，头微微竖立。
　　洪易却得理不饶人的笑道：“不过武夫也有武夫的好处，可以保家卫国，不过这也需要过硬的本领。熙哥儿，你身为神机营统领，掌握兵权，不知道能不能够保护得住皇城？咱们哥弟两个，正好见面，我这次出去历练，学了两手功夫，想要请教请教你。今天正好太子和玉亲王兄弟赏雪，咱们兄弟，也就为太子和王爷赠点兴致如何？不知道有没有这个兴趣？”
　　洪易说话之间，手已经举了起来，眼神一挑一挑。
　　“哈哈，你一庶子，也想以下犯上？冒犯我么，你是什么职位？我又是什么职位？”洪熙直盯盯的看着洪易，眼神好像要钩出一团血肉来，突然之间，轻蔑的一笑，喝道：“藤雷！”
　　“在！”
　　就在这时，门远处传来了一个声音。显然是洪熙随身携带的一个高手，现在在另外一边休息。
　　“你和洪易试一试，不要重伤了他。”洪熙冷笑道，就要到一个椅子边坐了下来。
　　“哼！”
　　就在那个被叫地高手，出现在门口的时候，洪易突然之间，冷哼了一声！身形一闪，鬼魅般的就到了洪熙面前！
　　一掌朝洪熙的脸打了过去！
　　洪易这一下，度极快！身体一动之间，幻影连连，又是突然爆，任凭是谁都措手不及！
　　更何况，他刚刚修炼了地极二窍，腿法身形快捷。这样近距离的动袭击，简直相当于灵肉合一，武道巅峰的大宗师！
　　洪熙刚刚准备坐下，就见到面前影子一闪，以他踏入宗师境界的修为，居然看不清楚敌人怎么动手地，心中警兆连连，一声大吼，猛烈的倒跃。身形敏捷至极！
　　但是，他的腿法，身法还是比洪易稍微逊色了一筹，而且他的武功，也比不上洪易。
　　身体刚刚跃起，脸上啪的一下，就挨了一记耳光。
　　这一记耳光，力量之大，简直如牛撞一般，清脆地耳光之声，啪！响彻了整个府邸。
　　洪熙被一下耳光抽中，在空中翻滚了两圈，一下滚落地面，手按在地上，噗的一口吐出两颗带血地牙齿！
　　在场的人都惊呆了！
　　就连玉亲王，太子都是一愣！
　　谁都没有料到，洪易在说话之间，就是一记耳光，打得洪熙翻滚在地，吐出带血地牙齿。
　　一切事情，都展得太快，念头都来不急转动。
　　洪熙一个堂堂的大统领，居然被一下抽到耳光，抽翻在地！连抵挡地机会都没有。
　　“地极二窍，果然神妙！”
　　洪易在一耳光甩翻洪熙之后，心中平静如水。也丝毫不怕这件事情引起的后果。
　　而是心中知道了半本《现在如来经》中记载着的地极二窍的厉害！
　　“虽然我的武功，在洪熙之上，但在修炼地极二窍之前，要一下把他抽翻，还是不可能。”
　　洪易的武功，现在远在了洪熙之上。
　　被神霄道的“电光耀体术”淬炼了身体，又吞服邪神之血，更凝练了上景八神，谷神一窍，地极二窍，练成真武圣体之后，洪易的身体，已经强横到了一个不可思议的程度！
　　现在的洪熙，也就是大宗师的境界，可能和赤追阳不分上下，哪里是洪易的对手？
　　“哎呀！你怎么不抵挡？我以为神机营统领，护卫皇上安全，蚊子飞过都警觉的？武功怎么这么弱？父亲没有传你诸天生死轮么？”
　　洪易一耳光抽翻洪熙之后，惊讶道。
第281章暴打洪熙！
　　?洪熙在地上，爬了起来，全身白金色的衣服上，沾染了许多褶皱，看起来就有些皱巴巴的不平整，与此同时，一股猩红血液，充塞了他的眼神！
　　血腥，暴戾的气息，从洪熙的身上传达了出来，这个神机营大统领，掌握兵权，赫赫威名，如日中天的天之骄子，居然被冷不防一耳光抽翻在地面，还掉了两颗牙齿！
　　这简直是谁都难以想象的场面。
　　谁敢这么打神机营大统领？
　　就算是皇上，也没有这样干过。但是洪易偏偏就这样干了，而且还是在太子和王爷当面注视下。
　　在场所有的人，都被这一下打懵了。
　　因为这完全是出乎所有人意料的场景。
　　就连听到了洪熙命令，飞赶过来的那个神机营高手，藤雷也都停住了，以一种不可思议的目光看着这个场面。
　　整个玉亲王府邸之中，好像时间停止了一样。
　　就连太子杨元也微微地皱了下眉头。手指动弹两下。似乎要有所动作。却并没有站起身来阻止。
　　只是太子杨元地眼神放在洪易地身上。一闪一闪。似乎是要把洪易看穿一样。
　　太子杨元也不明白。为什么洪易突然之间。又这样大地胆子？胆大包天？倚仗地是什么？
　　虽然洪易和洪熙是兄弟。但是两人地位相差太大。一个是嫡长子。一个庶子。一个是神机营大统领。一个只不过是个举人而已。
　　这兄弟两人地地位。就好像是现在地太子和玉亲王一般。一个是储君。一个只是臣子。要是玉亲王打太子。立刻就是大逆不道。不用内务府地刑法。就是御使地弹劾地纸片都能把玉亲王给淹没了。
　　这可是“大不”地名声。
　　按照道理，应该是洪熙当面甩洪易地耳光，这才是正礼，现在却是反过来了。这让得太子杨元的心中，有一种“变天”的感觉。
　　洪熙的眼睛已经是血红，站起来之后，两眼盯着洪易，毛全部竖立了起来，他顺手一下，擦出了嘴角上的鲜血，把白金袍子一撕，显露出了一身暗金色的衣服，却是大禅寺的乌金布制作的软甲衣服，刀枪不入。
　　从小到大，洪熙还从来没有挨过耳光！
　　堂堂小侯爷，又在武温侯洪玄机这个武圣光环的笼罩下，谁敢对他不敬？谁敢对他不利？长大之后，又成为了神机营统领，成为各方势力拉拢的对象，就更没有人敢对他不敬了！
　　但是现在，洪易重重地一耳光抽在了他的脸上，把他抽翻在地，他简直不敢相信！
　　如果打他的人，是洪玄机，或是太子，甚至皇帝，那都好一些，但打他的却偏偏是他最为鄙夷，最为看不起的这个庶子洪易！
　　他自认为，一个随时都可以捏死的洪易！
　　在他挨中耳光之后几个呼吸，他甚至不敢相信，自己被洪易打了！
　　的确，一个县令老爷走在大街上，突然跑上来一个乞丐把县令老爷打了耳光，任凭是谁，都不会相信。
　　开始是不相信，以为是幻觉，随后无边的耻辱，愤怒，暴戾的情绪，从洪熙地心中升腾而起。一瞬间，他被怒火烧得双眼都有些模糊了。
　　一声嗜血的咆哮，从洪熙的口中吼了出来。洪熙好像一头受伤的太古凶兽，双手一转，成了轮形，脚下拐着步子，大腿根部的筋肉摩擦暴烈着，只一扑，就到了洪易的面前。
　　洪熙这一招，就好像是持着一面巨大锋利无形锯轮，要一下把洪易斩成两端。同时要把洪易绞成肉沫，这就是必杀的一招了。
　　“彻地轮！”
　　玉亲王手指动弹了一下，却并没有出手。
　　洪易面对洪熙突然这一击，感觉到了一股庞大的杀意笼罩自己，同时还感觉到了巨轮切割绞杀的拳意，心中一凛，知道刚才自己那一下耳光虽然得手，但也只是偶然，洪熙没有料到自己会打他而已，现在生死相搏，对方施展出了诸天生死轮的拳法，自己要拿下他，恐怕不是一招两招地问题。
　　洪易毕竟不是武圣。
　　“哼！你要拼命！我就奉陪你！”
　　洪易左手一勾，面对诸天生死轮的攻势，丝毫不变色，动也不动，身体稳稳战住，向下一压，顿时，脚下的“地极二窍”就好像是变成了两块磁石，和整个大地这块大磁石紧紧地在一起，不可动摇，不可摧毁！
　　与此同时，他一勾之后，一斩，施展了雷狱刀经之中的“阴阳炼狱”。
　　“嗯！阴阳炼狱，真武圣体！”
　　就在洪易双脚一扣，扎根在大地时候，本来静静站立在太子后面那个鹰眼龟形的老太监阴怜花，眼神一下就睁了起来。
　　太子手指又动弹了一下了，因为他感觉到了洪易这一下，整个人地气息，好像完全和大地连接在一起，浑厚，沉重，有一种蛮荒狰狞的气息。
　　他地眼睛之中，突然之间，七彩光色微微一闪动，整个眼睛珠子上好像彩虹一般，
　　一层七彩的薄膜。
　　透过眼珠上的七彩薄膜，他看到了洪易身体之上，显现出了一条巨大的天蛇，还有一头沉重的巨龟结合在一起，形成一尊大神模样。
　　洪易这一招一出，全场之中，人人心中都荡漾起了一股狰狞。
　　但就这一瞬间，老太监阴怜花脚步一踏，突然之间，出现到了场地中央，一手横挡在洪易面前，一掌变幻之间，抵挡住了洪易地“阴阳炼狱”。
　　他的手掌也没有什么奇妙，就是微微一弹，晃动了两下，便把洪易的杀招破解得干干净净，随后脚步向下一踩，震在地面上。洪易就有一种被切断了和大地联系的感觉。
　　没有错，这老太监阴怜花在挥手之间，破掉阴阳炼狱之后，脚下一空踩，就立刻破掉了洪易脚下地极二窍，和大地的一种磁石相吸的意境，使得洪易脚下有一种虚浮地感觉！
　　随后，这个老太监再进一步，一指点出！点向洪易的心窝！
　　“这个老太监，功夫好高！简直！简直在精忍和尚，吴大管家，卫太仓之上！又一大武圣！皇宫之中，果然卧虎藏龙！”
　　刷！
　　洪易在刹那之间，看见老太监阴怜花的一指，就感觉到了对方一股如锥的拳意，一撞而来，自己的拳意真武龟蛇，被一下击得散了！精神气势立刻就被慑服！
　　与此同时，在洪易的眼中，老太监阴怜花的这一指，似乎笼罩了天地，有一种袭人的魔力，完全镇压住他的精神，使他动弹不得。
　　瞬间，洪易就知道，这个老太监阴怜花，是一个武圣强！
　　脱胎换血了的武道圣！
　　在这万分危机之下，洪易地心灵稍微一动弹，身体也就跟着动弹了，对方的精神镇压，气势压迫，哪里压迫得住他这个半雷劫鬼仙？
　　不过身体上，还是难以反应过来，在百忙之中，洪易只得心口微微一缩，身体退后了一步。
　　砰！
　　老太监阴怜花这一指，正中了洪易的胸口，饶是洪易整个人的身体，经过了“电光耀体术”淬炼得钢筋铁骨一般，但是也受不了武圣这一指。
　　简简单单的一指点出，洪易整个人却好像是经受了十万斤的大锤一击，整个人猛的飞了起来，口中鲜血狂喷，跌进了内房之中，把内房的门撞得稀烂！
　　“嗯？什么铠甲？这样的坚固，我地锥神指都点不进去？”
　　一指点飞洪易之后，这个老太监阴怜花并没有继续追击，而是眼睛之中微微一闪。
　　“阴怜花，你干什么！你要袭杀本王么！”
　　就在这时，玉亲王已经反应过来，猛的站起，咆哮一声，与此同时，整个玉亲王府邸，一阵弓弩上弦的声音响了起来。
　　隐隐约约，无数个隐藏的角落，暗避之中，寒光闪闪的弩箭对准了阴怜花。
　　“不敢。”
　　阴怜花微微躬身，但是语气之中，没有一点恭敬，随后转身对洪熙道：“洪熙，我这一指，已经点碎了洪易的心尖，他的武功废了大半，以后旧伤难以痊愈。已经是半死不活。也算是替你报了他以下犯上的大不不敬，今天的事情，就不要计较了，更不要透漏出去，否则的话，太子爷和王爷见面，拔剑弩张，传了出去，朝野非议令人恐惧。”
　　“老四，撤了那些暗弩吧。我们兄弟不要学武温侯家地兄弟这样自相残杀。”太子杨元道：“洪熙，我赐你一粒九转造化丹。你回去养伤，今天的事情，就当作没有生！”
　　“是。”洪熙不敢不听太子的命令，勉强收敛起了狰狞地面孔，血红的眼神，咬咬牙齿！转身一躬，走了出去。
　　“怎么样，洪公子，你没有事情吧！”
　　此时，跌进了内房地洪易，早就被甘清风等一干人抬走，躲进了另外一个秘密的房间之中。
　　看见洪易脸无血色，甘青峰等人连忙问道。
　　“哼！我当然没有事情！不过这老太监，手段之强，也出乎了我地意料！查！查他是什么来路？在宫中是什么角色，我让他活不到春天！一个武圣，也敢在我面前卖弄！”
　　洪易坐了起来，冷冷一笑道。
　　他的胸口，一个手指洞，一层银鲨甲，被完全地穿透，银鲨甲里面，是一层乌金袈裟，也被穿透，直到了乾坤布袋上面，指力才没有洞穿进去。
　　洪易一身，都是穿着三件铠甲，一件是银鲨甲，一件是乌金袈裟，内衣是乾坤布袋。
　　{今天还有，不过大家最好明天早上看了。。。。。。。月票都投出来吧！投出来之后，明天早上，就有一个大大的惊喜！大家猜测一下，明天早上会看到多少章呢？}
第282章武圣太监！
　　?这阴怜花老太监的指力好惊人！居然强悍到了这样~一点，是要杀了我吧。不过你既然想杀我，那么你也就活不过春天了。”
　　洪易看着自己胸口衣服上的指洞，心中自然而然的涌出了一股杀意。
　　不过他对这个阴怜花老太监的指力，倒也颇为心惊。
　　自己要不穿了三层防护极强悍的宝衣，现在只怕已经心脏粉碎而死了。这老太监杀人毫无顾忌，阴横霸道，是个人物！
　　洪易算是更加了解了大乾皇宫之中的隐藏实力。
　　“我就说得到了造化道宝物的大乾皇室，又收刮了大禅寺无穷财物，不可能不出现一大批高手。只是隐藏起来，不被外人所知道呢！这样看来，大乾宫廷之中，倒还真的是藏龙卧虎。元妃呆在宫廷之中，只怕也没有什么手段。”
　　洪易在承受了阴怜花这位老太监武圣一指之后，心中也就真正的了解到了大乾皇室的深沉。
　　突然之间，他心中莫名巧妙的涌了一个念头，那就是有点担心元妃那位香狐王。天下八大妖仙之一的另外一个女人。
　　“我现在的武功，单凭肉身功夫，也未必奈何得了灵肉合一的顶尖大宗师，对付武圣，那万万不是对手。不过今天和这阴怜花老太监交手，倒是对我的武道大有裨益。只要把半本《现在如来经》上的一百零八道**窍全部凝练，我恐怕也可以光凭武道，解决掉这个老太监了。”
　　洪易早就预料到了自身武道的不足，对于被阴怜花老太监一指点飞，也并不觉得惊讶。
　　毕竟。他是修道地鬼仙。和武圣拼武术拼输了。简直是理所当然。
　　“给我换件衣服来！”
　　洪易换了一件衣服。胸口还隐隐作痛。嘴角腥甜。知道自己还是受伤不轻。
　　就在这时。甘清峰那两个亲信端来了热腾腾地茶水。还有毛巾。让洪易漱口。洗脸。把嘴角刚才喷吐地淤血清理完毕。
　　“洪公子。这老太监。乃是宫廷五大公公之一。宫廷五大太监。东宫阴怜花。其余西宫。南宫。北宫。还有皇上地乾罡正宫地大太监总管。都是深不可测地高手。这个阴怜花地武功出神入化。只怕已经踏入了圣地境界。公子要报这一指之仇。只怕很为艰难。”
　　甘清峰看见洪易这次吃了大亏，却不动声色的道。
　　“甘掌门，你心里一定在笑话我，说我找不会场面来吧。”
　　洪易脸上显现出了淡淡的笑容，看着房间密室之中地几位天剑门高手。
　　“哪里哪里，只要公子的妻子银纱公主过来，好好计划一番，这个场子也讨回来了。”甘清锋摆摆手，眼神之中闪过一丝异样的神采来。
　　“甘清锋，你的道术修炼到了附体地境界了吧。不过还没有大成，不会分神化念。”洪易突然问道。
　　“不错，想不到洪公子对道术也这么精深，居然能看出来我的修为程度？”甘清锋诧异地道。
　　“你只以为，我只是武道大宗师的境界吧。区区一个大宗师，岂能为玉亲王的僚幕，辅助亲王成就大业？我今天就让你见识见识我真正的实力，省的你以为我压了你的风头！”
　　洪易用一种无生无灭，空荡荡地语气道。
　　“你”
　　听见洪易这个话，甘清锋好像重新认识了洪易一般，几个天剑门的高手都瞪大了眼睛望着，不明白洪易为什么会说出这个话来。
　　“哼！你当真以为，我击杀不了那个阴怜花么？不过杀他不在今天，他既然是东宫大太监地头目，想必是太子的党羽，杀了他，那真正地剪除了太子的羽翼。”
　　洪易在说话之间，一股阳和地风，从眉心射出，转眼之间，就在自己的面前凝聚成了一个真实无比的人形。
　　“雷劫高手！纯阳神魂！”
　　甘青锋看见洪易这样的情景，先是张大了嘴巴，然后揉了揉自己的眼睛，随后拍了拍自己的脑袋，猛烈的大吼起来！
　　“你是渡过了雷劫的绝世高手！纯阳真人！”
　　“甘掌门，怎么这样失态！我要不是雷劫真人，岂会和银鲨王结成道侣，逍遥天下！”洪易笑道，既然如此，我就借你的身体一用，让你出个风头吧！同时也让你天剑门，威名赫赫！”
　　“什么，你要借老夫的身体一用？是要附在老夫身上，然后出去为王爷助阵么？好！既然如此，那就让老夫也风光一回！雷劫真人啊！鬼仙就已经是天下的绝顶高手了，越生死的存在，更别说是渡过了雷劫的鬼仙真人了！好！让太子也知道老夫乃是雷劫鬼仙！哼，他就不敢对我天剑门怎么样了！洪真人，以后你有什么吩咐，尽管说，我天剑门好歹也有些势力！也有些钱财，只要真人吩咐，我天剑门就是砸锅卖铁，也要把真人吩咐的事情办妥当了！”
　　此时，天剑门掌门甘霖极为震惊！
　　他万万没有想到，洪易居然是雷劫鬼仙，纯阳神魂的真人！
　　不过在这个时候，他的心思极为敏捷，立刻就向洪易表态，同时表明忠心。要知道，攀上了一个雷劫鬼仙，那简直就是攀上了救世主，就攀上亲王要有力得多。
　　一个门派，只要有鬼仙坐镇，那就基本上安定了，就算朝廷动你，也要有些顾忌。毕竟鬼仙是不死的，万一逃跑转世了，有无数重来地机会。
　　可怕地并不是实力，而是有重来的机会。
　　更何况，洪易现在并不是一个鬼仙！他的背后，还有一个道侣银鲨王！也等于是两个鬼仙！甚至银鲨王也有可能渡过了雷劫！
　　那就是两大雷劫高手。
　　“两大雷劫高手，难怪可以辅助玉亲王夺嫡！难怪玉亲王可以擒拿下无生老母，我正奇怪呢。原来有这么一位通天彻地的高手！”
　　甘青锋心中道。
　　“你们还不跪下，向真人行礼！
　　真人，就是天大的福分了！”
　　就在这个时候，甘清峰对几个弟子高手喝道。
　　“不用废话了，你们保守我的这个秘密，一辈子就受用不尽！”洪易看见甘清锋恭敬得简直是对爷老子一样，心中暗暗感叹，这个天下就是实力的天下。没有实力，什么都不是。
　　看见几个天剑门的高手向自己跪下，洪易也并不没有说话，只是把神魂猛的一冲！刷！便附体到了甘清峰的身上。
　　几个天剑门地高手都瞪大了眼睛，看见了洪易的另外一个身体，一下就冲进了自己掌门的身体，随后自己掌门脸色一变，站了起来，全身出一阵咔嚓咔嚓的脆响。
　　“甘青锋，你地身体倒还真脆弱！不过也就将就将就了。”
　　被洪易附体的甘清锋出了声音。喉咙有点而沙哑，说完之后，大踏步走了出去。
　　太子到玉亲王府邸来，肯定是知道了无生老母地消息。太子势力太强大了，咄咄逼人。洪易现在附体在甘清锋身体上，再出去，却是要替玉亲王撑住场面，让太子不敢轻举妄动。
　　洪易猜得没有错。玉亲王现在是面对了咄咄逼人的太子。
　　在阴怜花一指点中他之后，依旧像没有人似的，站到了太子的后面，似乎刚才只是做了一个微不足道的小动作。
　　而太子也似乎根本没有放在心上。
　　的确，杀一个洪易对于他们来说，简直太小了，事情小比得走路踏死一只蚂蚁，小不到哪里去。
　　这件事情，根本没有必要动容。
　　至于洪易，洪熙两兄弟刚才地梁子，在太子和阴怜花老太监的意念之中，也微不足道。根本不放在心上。
　　“四弟，我这次微服出宫，也是听到了一些风声。”在洪熙走后，太子杨元对着玉亲王慢条斯理地道：“听闻你的门人，吴渊省巡抚侯庆辰抓住了无生，真空两道地邪教头目，无生老母，这次押解到了京城，还在你的府邸之中，这件事情，父皇一直交代我，要查清楚，现在既然你抓住了邪教地头目，是不是该交给我呢？”
　　“这件事情，关系重大，自然要交给大哥来裁决的，大哥乃是一国之储君，我也是大哥的臣子。剿灭了无生，真空两道邪教，功劳也自然是大哥的。不过呢，我也为这事情损失了不少人手，还有钱粮，希望大哥调拨一些给我。”
　　玉亲王身体动弹了一下，换了一个座法，看着太子郑重的道。
　　他对这位太子，可是一点都不敢大意。
　　“哦？四弟，你这是要抰我了咯？”就在这时，太子杨元并没有在拐弯抹角，而是直接用一种似笑非笑的语气盯着玉亲王杨乾。
　　玉亲王在一刹那，就看见了太子眼睛膜上朦胧了一层彩色的光华。脑袋后面，也似乎有若隐若现的光圈在颤动，不由得心中一寒。
　　“大哥说哪里的话，我并没有邀功挟赏的意思。不过眼下我的日子，也颇为艰难。大哥是知道的”玉亲王镇定住心神，用一种平和的语气道。
　　“不用多说了，你要什么！咱们都是嫡亲兄弟，也不用拐弯抹角。”太子把手中的折扇合拢，轻轻的敲击着掌心，出噔噔噔的声音，似乎催命符。
　　“大哥既然这么爽快，那我也就说废话了。第一，大哥还请把冠军侯的天机商行具体情报，给我抄录一份，我这里打理户部，总理天下钱粮，不能不查一查这些事情。第二，如今我的武道卡在了宗师境界，不等寸进。大哥可否把造化天经的武道篇，秘密传授我一些，尤其是凝练**窍的部分？好让四弟我突破境界，好为大哥效力？”
　　玉亲王笑着道，其实他心中自然有一本账。
　　“哦？四弟，你是想让我和冠军侯两败俱伤，然后手渔翁之利？还有，你想窥视造化天经的上乘武学，**窍凝练之法？进入武圣的境界？这个如意算盘，真是不错，嗯，太不错了！”
　　太子耳朵轻微一动，随后不假思索的赞叹道。
　　“大哥言重了，四弟我只不过只想自保而已。至于冠军侯，我想大哥也知道了，他是父皇的私生子，也是龙种。他建立庞大的天机商行，如今不要朝廷补给，就能支撑军队，对于大哥日后登基，也只一大威胁，我在这里，只不过是给大哥帮一点小忙而已！”
　　玉亲王再道。
　　“如果我不答应呢？”太子微微一笑，笑里藏刀。
　　看见太子的微笑，玉亲王皱了皱眉头。
　　“哈哈哈哈，太子这件事情，答应了有百利而无一害，何必咄咄逼人呢？”
　　就在这时，一个声音从后面的门后之中走了出来，附在了甘清锋身体上的洪易，已经走了出来。
　　“嗯？”太子的眼神之中，闪过了一丝煞气。
　　“你是什么东西？敢在太子和王爷说话的时候，出来插嘴？”
　　好像是太子肚里的:~虫似的，大太监阴怜花瞬间就感觉到了太子眼睛中的煞气以及心中的不愉快，突然之间，挺直了背脊，身体一闪！
　　刷！
　　根本连影子都是模糊的一个，阴怜花就已经出现在了洪易五步之外！
　　仅仅只有五步的距离了！
　　照样是一指！阴怜花毫无怜惜的点向了洪易的心窝！不，应该说是“甘清锋”的心窝。巨大的劲风，笼罩了洪易的身体。
　　就在这一瞬间，洪易的身前，突然冒出浓烈的黑气！与此同时，他的身前，出现了一个头生螺旋双角的无上天魔！
　　这个无上天魔，张大开口，一口就咬向阴怜花点过来的手指！
　　洪易施展的，正是巫鬼道无上道术《战神魔经》。
第283章立刻就报仇！
　　?然说君子报仇，十年不晚。不过到底没有受了怨气，;来得爽快，来得念头通达！来得有功德！
　　洪易刚刚抽了洪熙一耳光，但是却又被阴怜花这个老太监点伤心脉。幸亏穿的铠甲多，没有什么事情。不过虽然没有事情，但作为天下绝顶高手，居然被一个太监打伤了，洪易是怎么样都忍耐不下这口气的。
　　现在附身在甘清锋这个天剑门门主的身上，直接过来报复，就要给阴怜花这个太监高手一个好看！
　　虽然不能当场杀了这个太监，但是绝对不会让他好过！
　　洪易虽然不是睚眦必报，但却也不会任凭一个太监把自己当蚂蚁欺负。
　　的确，在阴怜花的心中，洪易这样的人物，就是蝼蚁，死活他都不放在心上。一个大宗师，杀就杀了。对于这样的人，洪易尤其痛恨。
　　所以洪易在刹那之间，就施展出了厉害的手段，《战神魔经》上面的战神天魔来咬死这个太监。
　　洪易一出手，就是鬼气深深，黑气笼罩，魔云翻滚，上下笼罩身体，带着一股浑厚，苍凉，古朴，沉重的太古气息，压迫得人人的心中，都十分不舒服。
　　好像太古时候的强横的魔神，一下降临了人间！要颠覆所有的道理和存在！
　　不但浑身被黑云笼罩，而且洪易的面前，显现出了一个和普通人头大小的战神魔头，螺旋角，獠牙。
　　本来战神魔相光是一个头颅。就非常之大。但是现在洪易特地地缩小了。
　　虽然缩小了。但威力却是成倍增长。
　　魔像越小。就代表着越为凝练。威力也就越大。
　　巫鬼道宗主禹乌瞳观想出来地战神魔相。足足有房屋那么大。所以威力不足。才会被方仙道宗主萧黯然地“元阳开天巨斧”一下劈成两半。
　　但是洪易现在凝练出来地这尊战神魔像。却是威力足足大了三倍五倍！
　　禅银纱从巫鬼道宗主禹乌瞳地手中。逼问出了战神魔经地文字意思。洪易也看了翻译地经文。心中渐渐地结合图像。揣摩出了意思。
　　尤其是洪易还服用了“邪神之血”，感悟到了上古战神的那一缕意念精华。
　　所以现在他施展出《战神魔经》上的战神相来，更加相得益彰。就算是巫鬼道宗主禹乌瞳重生，也恐怕比不上他。
　　就这一手，洪易简直就是巫鬼道真宗宗主了。
　　“嗯！”
　　眼看接近了洪易身体，只有五尺距离，一下就可以把洪易点死！但是对方身体之上，突然冒出了浓烈的黑雾，魔雾，同时一个人头大小的魔头向自己咬来，不由得脸色一变，身体一顿，立刻就停住了，同时把手一缩！
　　这缩手之间，正好躲过了战神头颅地一口猛咬。
　　战神头颅一口咬空，嘣的一声，在虚空之中，出了巨大地声音！好像是拳罡击打在空处，散出来的虚空暴裂之声。
　　就这一口，给人一种空气好像被冻结成了琉璃，然后破碎的感觉。
　　可以见得这个战神头颅一咬的威势。就算是纯钢纯铁，也估计会一口咬粉碎了！
　　虽然这尊战神头像，是洪易施展念头观想出来的。
　　但是以洪易现在的修为，神魂纯阳，以虚化实。威力无穷！已经成了真实地物质！
　　“好一个道术高手！”
　　阴怜花急退之间，身体连闪，突然之间，猛烈的劈出了三拳，拳拳奔涌起了一股浩荡地拳意，如大江大河，奔腾不息，又如攻城大椎，杀意凛冽！
　　砰砰砰！
　　打爆空气的三掌，直接挤压气流，撞击在战神头颅地额头上。一下就把这战神头颅打得炸，变成了滚滚的黑烟。
　　“这太监阴怜花地掌力！居然如此的雄浑！血气也如此飞浓烈！”
　　在阴怜花出掌的瞬间，洪易就感觉到了自己周身神魂动摇，与此同时，阴怜花身上冒出的一股刚烈之气，好像团团烈日，让洪易有一种处在燃烧钢铁的大熔炉旁边。
　　嗷嗷嗷
　　就在阴怜花三掌叠出，把战神头颅打成了一团黑烟的瞬间，这团黑烟猛烈的砸到了地面，顿时，就形成了一尊和人一样高的真正战神！
　　手拿巨锤，浑身散强烈战斗**的上古战神！
　　这一凝练**形，几乎是所有人都有一种感觉，那就是上古战神，终于复活，回到了人间！
　　威压之气，震慑全场，连太子杨元，脸色都微微一变，手指弹动，似乎要站起身来。
　　这尊上古战神，一回到了人间，把脚一踩，地面立刻颤抖，与此同时，他手中的巨捶向上一横，以鹰击长空之势，打向了阴怜花的头颅！
　　这一动手，简直有武圣的风范！不！比武圣的武道，还要玄奥！是人仙的拳势！不过却没有人仙的威力。
　　这尊战神！把来自上古简朴的捶法武道，施展得淋漓尽致！
　　“好捶法！好劲道！”
　　就连阴怜花看见这一捶笼罩下来，都出两声尖叫。身体一闪而过，同时双掌变幻之间，一指点在了巨锤捶头之上！
　　轰！
　　捶指交接，整花厅之中的地板，全部飞了起来，地面乱得一塌糊涂，强烈的阳刚血气四面扫射，人人都感觉到了一种炽烈的味道。
　　这哪里是武术和道术的对拼杀，这简直就是两大武圣级别的高手，在相互对轰！交手！
　　战神此时，也并不是魔神，没有什么华丽诡秘的道术，而是纯粹武道挥捶，击爆气流，招式玄奥地进行打击！
　　这样的攻击，自然是比任何道术都来得猛烈！也来得有效果！
　　一瞬之间，战神相就和阴怜花交手了十多个回合。相互往来之间，气劲暴烈！阳刚震荡。不分胜负！
　　阴怜花这个太监武圣，身法连动之中，老是想绕过这个战神，猛烈袭击洪易，但是战神的武道招式，太过精妙，硬是缠绕得他脱不开身！
　　你以为就这样打爆了战神头颅么？那就想错了！战神是上古典籍之一，比起大威天龙菩萨经来，要精深得多，上古战神之意，非同小可，此时我才知道了，战神魔经，真的是无上法门之一！比起过去经，都恐怕不会逊色！可惜巫鬼道地那群人，舍本逐末，去炼尸养尸！这战神相，比起什么尸皇，飞尸要强大了百倍！我如果度过雷劫之后，这战神相，恐怕不逊色于裂神偶！”
　　本来来不觉得《战神魔经》有多么厉害，但是洪易现在终于知道了上古战神地厉害。
　　想不到自己凝聚成了上古战神，居然能和阴怜花这样的武道圣者，对拼起来，丝毫不逊色，也丝毫不怕对方的拳意，更不怕对方的阳刚！
　　这上古战神施展的武道，乃是洪易从邪神之血地意志之中，直接截取的一缕意念，贯注到了战神之中。
　　由此，这尊战神像施展地武功，就是邪神之血中战神的武功，所以精妙绝伦！
　　本来洪易施展大威天龙菩萨经也非常厉害，但对于武圣来说，大威天龙菩萨也经不起一击。
　　但是战神像就凶猛了许多，竟然直接可以和武圣抗衡。
　　不过这种抗衡，也是有代价的。
　　代价就是，洪易几乎是九成的精神，都聚集到这个战神像身体之上。保持上古战神的凝练，否则的话，运转呆滞，就要被阴怜花击散。
　　剩下地一成精神念头，洪易自然是密切注意着太子杨元。
　　在洪易的心中，太子杨元是比这个武圣太监更为恐怖地人物。
　　因为刚刚他现了，太子杨元脑后有一重重的光圈，正是未来无生经凝聚香火信仰地光圈神灵。
　　不过和自己不同的是，自己夺取无生老母地神灵，只有七尊，显化在脑袋后面，也只有七彩光圈，而太子杨元刚刚一闪烁，居然有九重！
　　没有错，太子杨元，练就了九重光圈，九大神灵！
　　这是未来无生经的极致了，只要最后九九归一，就可以成就不朽元神！
　　这还不是主要的，主要的是太子身边，肯定还有一个真空道宗主。太监阴怜花，肯定不是真空道宗主。
　　“四弟，原来你府中，还有这样的道术高手！难怪你可以擒拿住无生老母这样的邪教头目！看来我真的该赏赐你点什么，也似乎要认真考虑一下，你提出的条件了！”
　　就在瞬间阴怜花和战神交手几个呼吸之间，太子杨元瞬间站立了起来，突然之间，曲指一点。一道九彩的光华，朝着洪易直射而来！
　　“太子居然联手和这个太监来对付本真人？不过本真人又岂会怕你们！”
　　看见这道九彩光华射了过来，洪易念头一动，脑袋后面涌出了七色光圈，七色光圈瞬间就凝聚成了一只手印，对着太子的九彩光华拍了过去，两两在虚空中猛烈一碰撞！出了嘎吱嘎吱的声音，随后同时一散！
　　“真空大手印！你”
　　太子眼睛陡然之间，无比的凌厉起来！
　　“不错，无生老母落到了我的手中，她身上的七尊神灵，自然被我收取，炼化！太子现在知道了我的神通了吧！”洪易出了高深莫测的声音。
　　“阴总管，住手！”
　　太子杨元突然喝道！
　　听见了太子的声音，阴怜花身体再次向后一飘，双掌翻飞之间，带起了一股回风，连续拍击到了战神大捶之上，捶掌撞击，一声高过一声，连续撞击了三十六次，轰隆一下！战神像化为了一蓬黑烟，缭绕到了洪易的身体上，而阴怜花这个太监，却是气息深深的喘了两口，退到了太子的后面站立着。
　　刚刚的喘气，显现出了这个太监武圣消耗掉巨大的体力。
　　“好厉害！看来我还是低估这个太监了！在最后关头，他居然把战神生生的击散了！”洪易看着阴怜花退后，并没有再施展道术。
　　此时，他的心中，对于阴怜花的武功，也大约是有了一些底细。
　　“你这个阉人。刚才居然敢对本真人突然下手！还是小心一点！你信不信，本真人让活不到春天？”
　　洪易出了声音，直指这个阴怜花。
　　“你的道术高深，居然渡过了雷劫！不过你想杀本公公，也不是什么容易的事情，有胆量的话，就下手吧！”
　　阴怜花这个太监听见了洪易**裸的威胁，嘴唇动了动，终于出了声音回应。
　　此时，这个不可一世的武圣太监，也不可能在无视洪易**裸，充满了杀意的话了。毕竟一个雷劫高手要杀人，那的确是非常恐怖的一件事情。
　　“雷劫鬼仙，也算不什么！你敢到皇宫之中去动手！”
　　太子杨元笑了笑。
　　“太子，你还是担心下你自己吧！我不算什么，但是梦神机呢？太上道教主梦神机，这个天下第一人！嘿嘿！你刚才的修为，本真人可以断定，太子你修成了鬼仙！修成鬼仙，还为太子，也可是犯了太上道的忌讳，你只怕会学太宗，高宗一样，死在梦神机的手上！可要留意一些。”
　　洪易此时，转换了一个身份，自然就畅所欲言，把自己装成玉亲王请的一个世外高手！
　　听见梦神机这个名字，饶是太子城府极深，眼神的瞳孔也禁不住收缩了一下。
　　突然之间，哈哈大笑了两声，笑声止住之后：“梦神机不去说他。至于你的身份，我很好奇，到底是谁，你想必是以神魂，附在这个天剑门门主的身上吧！我倒是很有兴趣和你交手！看看你到底是如何降伏得了七尊神灵的！”
　　“太子乃是国之储君，和我这个山野道人交手，未免辱没了身份！尤其是要是有个三长两短的话”洪易嘿嘿一笑：“玉亲王不过是自保而已，冠军侯才是太子最大的敌人，太子可曾知道，太上道教主梦神机，已经暗中和冠军侯见面了？”
　　“你说什么？”
　　洪易此言一出，太子杨元脸上色变！
第284章战神之威！
　　?阳神第二百八十二章的元灵丹。
　　你到底是谁？怎么事情都知道这么清楚？”
　　太子杨元脸色一变之后瞬间就恢复了过来。却不问事情的真假。而是眼睛继续盯着顶了甘清锋肉身的洪易。
　　太子的眼光十分毒辣。包含着一股让人无法理解的意念。
　　“我是谁并不重要。重要的是太子答应不答应王爷的条件？若是答应。皆大欢喜。若是不答应。王爷无自保。那也只有鱼死网破。把无生老母交给刑部处置。朝廷上奏章。给满朝文武士大夫还有皇上知道。”
　　洪易自然不会量明己的身份。只是用一种似笑非笑的神态看着太子。
　　“是么？鱼死网破？死。不过网不一定能破。”
　　太子杨元笑之间。目光变的妖异起来。
　　两人目光凝视。好在空中都摩-了火光。
　　目光对视之间。洪看着太子杨妖异的眼神。猛然感觉到。对方的精神触角似乎伸了过来。到达自己的心灵深处。要把自己看个透彻。
　　“这太子杨元不但道术高深。还了多种秘法。这一招明明没有任何的念头试探过来。我为什么有一种被窥视的感觉？不过既然如此。我就给你展示展示诸法空相。真空无量的未来无生经手段。”
　　洪易对着太子元的眼神。并不弱。自己的眼神闪烁之间。也蒙上了一层七彩光膜。
　　眼睛是心灵的口洪易这一运起未来无生经。七神之力。运到眼睛之上。果然那种窥视的感觉消失的无影无踪。
　　“先生果然高明。不知道先生怎么称呼？”太子杨元面对洪易眼睛上浮现出的七彩光膜。手上捏着的折扇捏的响了一声。随后松开点点头。用一种无所谓的语气问道。
　　“我的称呼不足入子的法耳。”洪易当然不会蠢到自报名号出来。要知道太子的能力实在是太庞大任何蛛丝马迹。都能查找的出来。“不过。太子身后的这阉人冒犯了本真人。本真人自然而然的记下了。太子可要保护一下他的安全。不然哪天一不留神。被本真人杀尸炼魂那就没有的方找了一个武圣。精血骨骼可都是法宝。可以炼灵药。法宝的。”
　　洪易说话之间。邪气四溢。同时。的双眼之中七彩光圈退去取而代之是浓密的黑气。还有各种各样的魔光变换。
　　这个时候。有人看了他的眼睛。就好像是看到了人间的狱。
　　魔气。煞气。血气之盛。简直铺天盖的。
　　洪易这是特的把自己的所有负面情绪都在眼神之中显化出来。让太子联想不到自己就是先前被阴怜花老太监打飞的洪易。“道士。本公公等着你来。”
　　阴怜花看着洪易魔光四射的眼神。不但没有丝毫的胆怯。反而了身体把眼神迎了上去。
　　武道圣者。都是惊天动的。心智凝练的人物。当然不会被洪易一个眼神就吓退。
　　“好。好。好四弟。大哥是小看你。你的势力居然在不知不觉中展起来了。能和大哥叫板了看来大哥回去。好好的考虑几天再来答复你了。”
　　太子杨元站直了身体慢条斯理的说出了一连串话。随后对身后的阴怜花老太监道：“总管。回宫吧这会儿。我也该去坤元宫向太后母后请安了。四弟。你的要求。大哥我回去细周详周详。等有了准信儿。再派人你送来吧。”
　　“恭送太子。”
　　听见太子杨元的这个话。玉亲王也站起身来。身体躬了躬。
　　“四弟。你把这个家看好就行了不用送我。”太子拿折扇敲打了一下玉亲王的肩膀。随后走去。上了一坐轿子。飞快的出了正阳大街。
　　看见太子杨元走了。玉亲王长长的嘘了一口气。一**坐到椅子上。半天都不想动弹。似乎是刚刚的会面。消耗了他全部的精神和体力。
　　洪易念头一动。一浩荡的暖风脱离了甘清锋的身体。回到自己在密室之中的身体上。神魂归了躯壳。站起身体来。觉的身体的胸口已经不那么疼痛。于是活动了一下身体。走了出来。
　　“看来王爷的精力不旺盛。心气也没有凝练到顶尖。如果不磨练到武圣的境界。很难和太子对抗。气势上就落了下风。心气不足。处处自然落在下风。这一点。恐怕皇上。甚至满朝文武。都是看的清清楚楚的。当务之急。王爷还是要成就武圣不成武圣。一切都是镜中花。水中月。梦幻泡影。”
　　洪易已经换了一身锦衣。头上刚才散乱的冠也已经扶正了。又恢复了一种读书少年的模样。而且说话之间。却不像刚才那些邪气四溢。而是堂堂正正。周全全。“洪易。你刚才没有吧。来人。把父皇赐我的那枚“九转造化大金丹”从密室宝库之拿过来。”
　　玉亲王看见洪易出来。立刻吩咐了一句。随后喝了一口热茶。摇摇头：“成就武圣。谈何容易。就算能从太子手中的到我皇室造化道天书上的炼窍炼神秘法。没有心境上的磨练。机缘巧合。也难以成就真正的武圣。”
　　“那倒是。关口难破。屏障难开。破山中贼子容易。破心中的贼子艰难。要成就武圣。不光光是法诀。丹药上能有作的。王爷这枚九转造化大金丹。还是己用吧。”
　　洪易看着一个侍卫从密室之中。拿出来了一个锦盒。打开之后。玉质的盒底之中。摆放着一枚核桃大小。紫光闪闪散出浓郁药气。让人闻了之后如入仙境的丹丸。
　　“这枚九转造化大丹。乃是我们造化道的灵药用巅峰武圣的鲜血。加上一千多种药材。在丹中烧成的。一点点的吞服。能换血生肌。增强骨骼柔韧强筋肉质的。如果是先天高手用了这一枚。几个月的修养就能有宗境界的体力。爆力。洪易你不要小看了它。”
　　玉亲王指着这枚丹药道：“就算是我们大乾皇室。命令方仙道的道士。炼制这个丹药。也没有多少。这个丹药你拿去之后。一点一点的服用。每天抠一点下来服用。千万不要服用多了。不然虚不受补。”
　　“哦？这个丹药能换血生筋么？不知道比起太上道的人元大丹。的元灵丹。天元
　　何？”洪易饶有兴趣的看着这枚丹药。
　　大乾皇室主要功法。来自上古造化道的传承。洪易现在接近皇室。对于一切关于造化道的东西。自然尤其感兴趣。
　　更何况知道了造化道的一切。对付洪玄机也更把握。
　　“太上道的太元丹。乃是神仙之丹。的元零丹。是圣者之丹。人元大丹。乃是固本之丹。-一种丹药。都乎想象没有一点丹毒药渣。这九转造化大金丹虽然可以换血生筋。但是服用了之后还是有一丝药渣丹毒留在体内。不能驱除。既然不用。那我也就不勉强了。”玉亲王摆摆手。命人把药收了回去。
　　洪易点点头。这是很简单的道理。丹药虽然能弥补人的体质。但也会有一些残余的渣留在身体内。任何丹药都不例外。就连元牝天珠那样的药材。也都有渣。
　　洪易以前服用大量的丹药。不过在经过了“电光耀体术”的淬炼之后。所有渣都被派体外。全身净。所以现在根本不用丹药了。
　　丹药就算增强体质。但是在最后踏入武圣境界。换血的时候。血毒渣。就很难换掉。反而是累赘。对突破境界。脱胎换血。大有障碍。
　　“对了。洪易你刚才说。冠军侯的到了上道教主梦神机的支持。这是开玩笑震慑太子。还是真的？”
　　玉亲王收回丹药之后。问道。
　　“当然是真的。我已经见过了太上--女苏沐。据说。这次冠军侯在莽荒之中。见到了梦神机。两人交谈之后。梦神机很可能还传了他功法。还给了丹药。”洪易坐下来道。
　　“给了功法？传了药？天元神丹。是神仙之丹。梦神机肯定不会赠给。也很可能没有。要赠的话。就是的元灵丹了。的元灵丹啊我只要能有一颗的元灵丹。心境上突破不武圣境界。但身体可以突破了。这样的话。冠军侯实力大增啊。”
　　玉亲王喃喃道。
　　武圣的境界。分身体和心灵。身体上的特征就是。血液干净。有清香。体力。度。灵敏。力量都增。心灵上的特征是：一细微的知先觉。对任何事情。都洞察秋毫。遇到危险之间几个呼吸。或者一柱香。一盏茶时间内。有微妙感应。不怕任何偷袭危险。除此之外。拳意精神。高度练。破处一切邪法。
　　身体和心灵。都进入“圣”境。然后合二为一。才是真正的武圣。如吴大管家。精忍和尚。卫太仓。阴莲花。冠军侯更是巅峰武圣。
　　而禅银纱。只是身上的武圣。心灵上虽然是鬼仙。也算是进入了圣境。但是不能合一。没有用处。
　　有些人。心灵上接近了武圣。但身体却难以突破。有的人。心灵上突破了。但身体有缺陷。这都是难以全的。
　　“不错。如果的元灵丹那么神的话。只要有一的元灵丹。冠军侯就能把麾下的高手。血生筋。不出几个月。身体上进入武圣的境界。”
　　洪易道。
　　“而且冠军侯麾下。肯定有心智坚韧。进入了圣境。但是身体不能突破的高手。如果服用的元灵丹。那就是真正的武圣了。”玉亲王接口道。
　　两人越议论。越觉当前形势。异常之严峻。
　　“太子肯定不会善罢甘休的。我一人之力。恐怕双拳难敌四手。今天晚上。我准备夜入皇宫一趟。寻找两个朋友。看看能不能助王爷一臂之力。”
　　洪易突然之间道。
　　“你要夜入皇宫。皇宫之中。藏龙卧虎。我也不知道有多少高手在里面。你要入皇宫。比潜伏进玄天馆。罡门。精元神庙那些圣的都要艰难啊。”
　　玉亲王震。
　　“无妨。我神魂出游。虚空幻境”
　　洪易下定决心了。今天晚上。要见识见识一下大乾皇宫。天下最神秘。最凶险的的方。
　　这么去。并不是游玩。一是为了找元妃。二是看一看。大乾皇宫之中的势力分布。
　　“王爷。你身为皇子。也出入过皇宫。把大约的分布告诉我。还有。妃住在哪个宫中？”
　　洪易突然道。他对皇宫并不熟悉。皇宫之大。房屋宫殿成千上万。不知道一个大概。就算神魂出游。无影无形也不能乱闯。
　　咔嚓。
　　玉京城外。神机营营房统领府邸之中。出了咔的一声响。
　　一个铁桌子被洪熙烈一挥。了半点角。
　　洪熙的脸色铁青。右脸上一个巴掌印清晰的显现出来。上面还有淤血并没有消散。可见那一掌打的了。
　　“洪易我要把你千刀万。你什么东西。竟敢打我。奇耻大辱。奇耻大辱。”剧烈的怒火。还有羞耻。还有一种莫名的情绪。把洪熙这个武温侯嫡子全身的血液。都燃烧的沸腾了起来。
　　“来人。”
　　“是。”
　　想了半天。洪熙猛的站立起来。喝了一声。几个高手瞬间而入。
　　“你们到西山。给把一座坟墓挖了。把你们的骨灰掏出来。”洪熙脸色狰狞的道。
　　“是。”高手低下头去。
　　“咯咯咯咯咯咯。咯咯咯咯咯”
　　就在这时。一个声音。传进了神机的府邸之中。
　　“谁。”洪熙身体一颤。几个高手刷的一下。抽出武器来。“堂堂武温小侯爷。了兄弟的耳光。就只--坟泄愤么？”一阵阴风卷了进来。出现了一个女子。这女子居然是蓝色的眼睛。
　　“优露莱特公主。”熙看着这个蓝色女子的眼睛。
　　“今天你在玉亲王邸的遭遇。冠军侯已经知道了。你那兄弟。背后有高手支撑。你报不仇的。不过冠军侯特的送你一枚的元灵丹。助你踏入武圣之境。”
　　{天睡过头了。本来下午要起来的。但是看了表。说多睡一会儿。一下就睡到晚上了不过今天积蓄补。月票。月票。}
第285章地元灵丹！
　　?阳神
　　第二百八十三章夜入皇宫。
　　什么。的元灵丹。”
　　洪熙听见优露莱特这个柔然公主一句话之后。全身沸腾的血液冷静了下来。用一种野兽似乎的眼神。看着这个身穿草原情衣服的蓝眼睛女子。
　　“大统领。你不相信么？”
　　优露莱特嫣然一笑。从怀里拿出一片翠绿色的|。|之中。包裹着一个核桃大小的晶石。
　　这片石中央。一枚拇指大|的丹丸。
　　好像琥珀一般包在水晶石的央。
　　这枚丹丸竟是像“神之血”一般。被封印着。这样的封印的好处。乃是让药力万不散。但是没有力神通的人。根本无法封禁好。
　　这枚丹丸。赤红。如火一般跳动。一眼看上去。好像并不实质。而是许许多多流动的符录。火气构造而成的一种不属于人间的存在。
　　“是的元灵丹？”
　　洪熙手一动。正要去拿枚水晶石。却被优露莱特手一翻。卷了起来。
　　“洪熙你身为神机大统领。统领兵。历练多年。怎么这么心急。”优露莱特用一种生硬的语气道：“这的元灵丹。是天下丹药之中的至极。能换血生。长骨装膜。髓清脏。而且没有任何的药渣丹毒。更不会附在血液之中。使的日后成就武圣。换血不干净。练不成真正的圣体。只要是有了宗师境界的高手。服用这|丹药之后。就会跳过练髓换血这身体变最为艰难的一。所以这枚灵丹。比起天下任何宝物都要珍贵。就是万两黄金。千万两纹银。都是难以求到的。这样重的一枚礼物。洪大统领说拿就。未免太儿戏了一些吧？”
　　“这枚灵丹。的确珍贵无比朝廷皇室没有。”
　　洪熙眼睛看着优露莱特收起来的灵丹。用一种干涩的语气道：“不过它却不能使我真正的武圣真正的武圣。不但身体要血纯净。还要心灵精神。炼做一团。到达微奥神奇的境界。”“心灵的修养。那自己的功课。谁都无法帮助你洪熙若是想和我讨价还价。|算了。就当我今天白来一趟。”
　　优露莱特站起来。
　　“这神机营乃朝廷的。你一外|使节。想走就想来就来么？”洪熙狰狞的一笑。
　　“洪熙啊洪熙你真是太自大了比起你爹洪玄来。简直一个天上。一个的下。”优露莱特摇摇头叹了口气。“你莫非是想强行夺这|的元灵丹？还想把我留在这里
　　先不说你能不能留住我。就算留住了我。冠军侯的报复。你莫非你以为承受的了？青州总督公子的下场。你难道不知道么？”
　　“前年九月三十日。青州总督魏立人的儿子调戏州金家大小姐被冠军侯捉入军中三刀六洞扒皮草。后青州总督被贬。死在刑部大狱之中。”洪熙看着优露莱特用一种更加涩的语气道。
　　原来冠军侯极其护短。天下闻名青州金家大小姐。是他的禁脔。曾经被青州总督儿子在一个场合调戏。结果被冠军侯直接抓到了军中。扒下皮来。塞了草
　　“来人。给优露莱特公主上茶。”
　　自言自语过后。洪熙把手一挥。
　　“看来洪大统领是一遵守规则人。”优露莱特点了点头。坐下：“既然这样。我就多告诉你一点信息好了。你的|个弟弟洪易倒没有什么。只是他的背后。乃是天下八大妖仙之一的银鲨王。”
　　“银鲨王？那不是出云国公主么？”洪熙震惊道。
　　“你现在知道洪易为什么武功大了吧？而且这银鲨王已经和他结为道侣。你想报复。并不是那么简单的。”
　　优露莱道。
　　“他凭什么。银鲨王乃是天下绝顶高手。他只不过是一个小杂种。为什么。为什么。”突然之间。一股强烈的嫉妒从洪熙的心中升腾起来。
　　“嫉妒是没有用的。唯独有提升自己的实力。”露莱特冷冷的道。话语之中。似乎宛如一头凉水。的洪熙全身的火焰再度熄灭了。“的元灵丹给我。冠军侯爷要我做什么。”洪熙道。
　　“冠军侯并不要你做什么。只是给你一个好处罢了。让你压服洪易罢了。你以为。你的手上的这点权势？这点兵马？能值的侯爷拉拢？若不是冠军侯对银鲨王意。岂会把的元灵丹送你？你练好武功。突破到武圣境界。打压洪易。就够了。冠军侯并不要你做什么。不过今天的事情。你最好不要泄露出去。否则侯爷震怒起来。你除非躲到你爹的身边。一辈子不离开。”
　　说着。优露莱特身体一动。一股淡淡的雾气笼罩了身体。洪熙一手抓去。居然抓到了一个虚影。优露莱特已经消失的无影无踪。
　　而那枚用水晶石封印的的元灵丹。则留在了桌子上。
　　“洪大统领。的元灵丹只能让你身上进入“圣”境。你的心灵上。还要多多磨练啊。否则光有皮肉。只是一个空壳罢了。只有你成就真正的武圣。才有资-”
　　优露莱特化为雾气之后。声音上|飘忽。余音渐渐的淡了。
　　“哼。”
　　听见声音渐渐的淡了。洪熙知道优露莱特已经离去。鼻腔里面出了一冷哼。
　　“父亲已经成就了仙。可惜。他**窍上的功夫。迟迟不肯传授给我。现在我服用了这的元灵丹之后。肉身成圣。父亲就会把**窍凝练之法。真正的告诉我。到时候冠军侯。你小看我洪易。我要把你碎尸万段。”
　　咆哮着。
　　玉京城外六十处玉龙山上。方仙道道冠之中。一个头全部剪掉了。只剩下一寸。平展平展的少年坐在一个火焰熊熊的丹路前。
　　身法肤。受父母。不能损毁。剪掉头。那是大不敬。但是这个少年偏偏就剪成了短寸。
　　方仙道宗萧黯然。还有几个精神内守鹤童颜的道士也坐在旁边。似乎是守护着这个少年。
　　个少年正是冠军侯。
　　“侯爷的元灵丹已经交了洪。”就在这时。丹炉外面。出现了优露莱特的身影。
　　“嗯。我知道了。
　　”冠军侯点点头道。
　　“侯爷。洪玄机实在是可恶。自持为理
　　大家。排斥各大门派。甚至多次上奏章。联合朝理学群臣。要把我们方仙道彻底的赶出朝廷。还要收刮我们的田产。并入国库。这次侯爷携大胜云之威来朝廷之上和洪玄机分庭抗。一定要为我们方仙道多说说话。”
　　一个士道。
　　“无妨。不过洪玄机现在成就了人仙。这实在是绝世天才不过”冠军了两句之后并不说话了。
　　几个老道士也不--|。萧黯只是默坐。
　　夜。又深沉了。
　　皇宫就是一个庞然大物。坐落在玉京城子午中轴线上。大乾皇宫。可谓是下最为庞大的宫殿了。也是历朝历代。都修建起来的天下中枢之的经历了上百个朝代的修缮扩展。又毁于兵火之中又再度重建。经历了无数岁月的沧桑。
　　就算是大禅寺那样庞大。宏伟的宫殿。佛堂庙宇。和皇宫比起来。都显的小了。
　　天下的心脏。
　　看着天空之上。又落下了宁静的雪花。洪易独自走在街道上。远远的望着远处。皇宫那巨大的内城城墙。还有一队队骑兵守卫。以及护城河。还有一座座宽阔白玉金石桥。
　　洪易此时。一身黑。面目模糊不清。如果这个候。有人看他的脸的话。就会现。他脸上没有任何五官。光塌塌的一片。因为洪易这个时候。并不是肉身。而是神魂显化。
　　不过此时。他的神显化出来。真实的肉身。也区别不是很大了。
　　他今天晚上。正是照计划。要夜晚探一下皇宫。这个天下机枢之的。
　　不过他并不敢飞天上去。俯皇
　　。
　　因为皇宫之中。高手众多。藏龙卧虎。谁不也不知道会有些什么样的高手。万一飞上天空。神魂散的气息。很容易被高手现。
　　洪易现望气。
　　没有错。他是在望宫的气。
　　在他的眼睛之中。
　　|大的皇宫之上。有一股股金黄色的气流。上下漂浮。闪烁不定。这些金黄色的气流。含了无穷无尽的威严。
　　在洪易的眼睛之中。个皇城。就好像是一些神仙图画之中。佛祖的灵山。道尊的天宫。光辉隐隐。
　　不过这些金黄的气流。普通人是看不见的。只有道士高手。运用神魂。才能感觉到。
　　“这是许多人心中对皇权产生威严的念头。这些念头。缠绕着皇城。一般的阴魂鬼物。简直靠都不敢近。不过这也是正常的现象。”
　　洪易身体一闪。化了无声无息。一股阳和的细流。从的面钻入了皇城之中。
　　{家明天早上起来看。又会有惊喜哦}
　　{票越多。惊喜越多。}
　　{易夜入皇城。会生什么事情呢？}
第286章夜入皇宫！
　　?整个皇宫，一共有三万六千间房子，宫女太监两三万光是一个正宫就有乾罡殿，坤元殿，养心殿，日华殿，月华殿，子午殿，奉先殿，内阁殿，飘云殿，玉龙殿，泰极殿，琅琊殿，山海殿，荣富殿，礼仪殿等等等三十六个大殿。要不是事先找玉亲王问清楚了宫殿的大概，只怕是转晕了脑袋，都寻找不出来。”
　　洪易神魂从地面钻入，笔直一条线，渡过护城河之后，就从内城墙壁上钻了出来。双脚踏在漆黑色的暗金色大砖之上。{地球上的皇宫，是九千多间房子，阳神世界中的皇宫，要比地球大得多。}
　　看见面前长长的大道，耸立的宫殿，一间间的房屋，还有提着灯笼巡视的太监。洪易心中不禁回忆起从玉亲王哪里得来的皇宫地理分布。
　　饶是他过目不忘，仍旧被皇宫各种大殿，各个分布弄得有点头大。
　　皇宫的地理分布，简直比起最深奥的经文，都要难以弄懂。
　　一个武温侯府进去了之后，都难以寻找到路，而整个皇宫，比武温侯府大百倍！也复杂百倍！自然是难以查找。
　　尤其是洪易更不可能大张旗鼓的分开念头，四面搜索。
　　这样的行为，除非是梦神机，不然的话，只是找死！
　　而且玉亲王知道的皇宫分布，也只是一部分，并不齐全。所以洪易还是得小心行事。
　　脚踏上了地面。行走着居然有一种微微不舒服地感觉。
　　洪易看了看地面地地板。是漆黑颜色地板块。上面还有点点金星。
　　皇宫地地面。一律都是一种来自锦州地“乌金胶泥”烧制地大砖。并不是青石板。也不是白玉石料。
　　这种“乌金胶泥”烧制成砖之后。硬如钢。平如镜。漆黑地颜色之中。带着点点金星。有一种圣洁神秘地气息。
　　洪易神魂钻出来地时候。感觉到些不舒服。微微一思想。立刻就知道了。这“乌金胶泥”烧制地砖。在炉火之中。用了血祭地。
　　也是一窑砖。都要用极其强壮地人血。或虎血祭祀填进去烧。
　　这种烧制出来地砖，砌成宫殿，可以防止鬼物阴魂作樂，百邪不侵。
　　“啧啧笔记之中记载，锦州贡窑烧砖，每一窑砖，都要杀一头猛虎，‘以暴虎之血祭窑’取虎煞真罡，去退邪魔。倒还是真事！”
　　洪易想起了史料之中的记载，得到了印证。
　　这地面，地确是有一种煞意虎威的念头，一般就算是修炼到了日游的道士，都难以抵抗，不过对于洪易这种雷劫鬼仙，也只是微微的不舒服罢了。
　　“大家巡夜小心一点，千万不要出什么事情，否则的话，我们都要被废掉武功，贬到青州，与披甲人为奴！”
　　就在洪易漫步走在大道上观察皇城景色的时候，一队提着灯笼地太监，从他的身边走了过去，领头地太监，身穿绿袍，居然是一个先天高手！
　　尤其是这个太监的身边，牵了一头獒犬，全身紫色，没有一点杂毛，狮子一般。这头獒犬身体上也没有任何地腥气，取得代之是花露的味道，显然是天天用花露香水洗过澡。
　　这是极品紫獒，和獒狮王一个等级地存在，都是獒犬中的帝王，比狮子还要凶猛，也非常的聪明，通人意，更能看穿一些肉眼看不到的东西，比如阴气念头
　　这一队太监，总共有十二个，一头紫獒。这样的组合，就是一个巡逻小队了。
　　洪易在一顿饭的时间之内，已经看到了七八队这样的太监巡逻过去，可见皇宫之兼备森严！
　　“青州，青州以前是不毛之地，和云蒙一个边界儿，现在听说被冠军侯变了个模样儿了啊到处都是良田沃野，说真的，这皇宫之中，天天呆得真是闷了，想出去透透气儿。”
　　这一队太监从洪易身边缓慢的走过了过去的时候，小声的谈论着事情。
　　巡逻是件枯燥的事情，在巡逻之中小声聊天，那也就是这些没有自由的太监的乐趣了。
　　“管它那么多，咱们还是巡逻完了之后，喝杯小酒，吃点小卤肉，舒舒服服的睡一觉好。”一个太监道。
　　“没有出息！巡逻完毕之后，回到房子里面，你们都要练武！早早进入了先天境界，就可以选拔成小头目！像我已经进入了先天，若是再能进一步，踏入宗师境界，再巴结得好，那就能够被风大公公看上成为一殿总管，那个权势”
　　身穿绿袍的太监骂了一声之后，“我们阉人，其实是最好练武的，不像普通人，还有，有了，就要泄，难免耗费精元，我们想泄都没有地方，精力旺盛，就可以更多的化为力气！你们是不是觉得，被阉割了之后，每天都有使不完的劲？马被阉割了，就能多干十多年的活儿，人其实也是一个道理，咱们太监之中，出高手啊！啧啧，你们只要练到了武圣的境界，那个威风儿，出去之后，王爷都得怕你们三分啊！”
　　“汤公公，您的武道高强，今天晚上还是要练武吧！指点指点我们，我们也想晋升。”
　　几个太监连忙恭维道。
　　听见这些话，洪易笑了笑。
　　的确，太监被阉割了，虽然有，但是泄不出来，精力积蓄起来，天天饱满，最适合练武了。
　　而且阉割的身体，也间接的斩断了心灵上地。对修炼道术，也有帮助，比如一个太监，受玉女天魔的影响就要小很多。
　　历代还有一些一心追求武道的大家，自己阉割，使更多的精力不外泄。
　　太监练武，地确是比普通人要有优势得多，阉马也是一个道理。
　　骡，马，牛，羊阉割之后，力量更大，跑得更快，干活更卖力，性格也更加地温顺。
　　就是这个道理了。
　　咻咻，咻咻这队太监从洪
　　走过去的时候，根本没有把行走的洪易当作一回事情
　　只有那头极品紫獒，微微的抬了一下眼皮，鼻子嗅了两嗅，依旧没有现什么，又低下头自顾自走路了。
　　在洪易的虚空幻景之下，这些太监是根本不可能看见洪易地，哪怕是面对面，触不到，摸不到。
　　要感觉到洪易的存在，除非是修为极高地武圣，心灵圆润无暇，一有外魔入侵，立刻感应的高手，才能察觉到洪易的存在。
　　这种武圣，那是巅峰武圣了，离人仙都只差一步之遥。
　　就算是阴怜花这种老太监，也不可能有这样的境界。
　　除非是洪易对他产生了杀意，然后靠近，他才感觉。
　　要是洪易对他没有杀意，没有敌意，那他心灵上也难以感应得到。
　　“朝西宫去吧，元妃被册封为了皇贵妃，地位非常之高，只在太后，皇上，皇后之下。玉亲王说她居住在西宫之中，我先找找她叙旧吧，她在皇宫之中居住了很久，对于皇宫的情况比玉亲王自然要熟悉得多，我正好问一问他，皇宫之中的内库有什么诀窍？大禅寺那些和尚地舍利，骸骨，不知道藏在内库之中没有。如果有机会，我就取出来，入土为安。挖人骸骨，朝廷也做得不仁义。”
　　洪易漫步走着，也没有飞行，延着长长的宫道，左转又转，前进后进，过门穿墙，大约走了半个时辰，天上雪花还在微微地落下，一片宁静祥和，却又生气勃勃。
　　洪易突然之间现，夜游皇城，倒也一件快事，忍不住有点诗兴上来了。
　　不过此时有做诗的意境，却不是做诗地时候，洪易也就要兴头吞进了肚子里面酝酿着，朝西宫元妃居住的地方走去。
　　整个广阔地皇宫，除了正宫，后宫之外，再往后面，练成了一片园林，宫殿的，里面还有皇家书库，御花园，海子湖，更有内库。也就是皇室的私银，黄金，宝物，贡品，药材的储存地。
　　内库之中的宝库，是一个秘密的存在，除了皇帝，恐怕知道的也就聊聊几人。
　　就连玉亲王也不知道，皇宫之中的内库，宝库在什么地方。
　　洪易这次进皇宫，目的很明确，一是找元妃叙旧，二是找打探太子的动静，三是寻找内库中的宝库。
　　找宝库，他也并不是为了盗取宝物。而是想探明一下，大禅寺的那些高僧圆寂之后的骸骨，舍利在不在其中，如果在其中，日后想办法盗取出来，入土为安，也给精忍和尚一个安慰。
　　穿过了上百道宫墙，洪易就渐渐的闻到了一股脂粉阴柔之气，飘荡在空气之中，还有许多女人的气息在夜空之中窜来窜去，知道自己已经接近了后宫。
　　突然，一个牌坊似的大院落，出现在了宫墙后面，巨大的牌坊上面写着“天香居”这三个字。
　　这个院落，是一个雕栏玉砌，美轮美奂的房子，处处都是牙帐，地毯，烧着宝鼎，香炭，更有许多宫女太监掌灯的掌灯，巡逻的巡逻，仅仅有条之间，透露出了一股安宁和祥和。
　　“天香居？不是元妃居住的地方么？现在看来，皇宫已经到了熄灯的时辰了，元妃这个时候不知道在睡觉没有？如果睡觉了，我这么去找她，那却是有些失礼。不过她乃是天下八大妖仙之一的香狐王，越生死，修行中人，想必此时正是修炼的好时辰或，她已经出去了？不过我觉得奇怪，这皇宫戒备森严，她去年是肉身出去的，那怎么做到的？”
　　洪易心中涌起了几个奇怪的想法，不过还是抬脚走进了院落，又朝着中间的屋子走了过去。
　　房门挡不住他，那些宫女，太监之中，虽然有高手，但也看不见他，查不到他，让他静静的走进了屋子里面。
　　屋子里面富贵逼人，层层叠叠，比起武温侯府的格调，都要高雅得多，也深广得多。就这么一个院落，就有数十间房子。
　　洪易一步一步欣赏着，向中间的正房走去。到了正房门口，几个小丫头似的宫女站在门口，房门紧闭，里面什么动静都没有，也没有呼吸和心跳，似乎是一间空房子。
　　洪易正要进入，突然之间，有一种心跳的感觉。
　　这种心跳的感觉，还有情绪，洪易心中都很清楚，“一年之前，我是一个穷书生，身上没有一点儿武力，更没有法力，见到元妃姑娘的时候，什么都不懂，想来却是可笑啊。一年之后的我，却是半雷劫高手！不过有这样的成就，正是因为了元妃姑娘的那次造就，就算是过去经那本经书，也是武经之中烧出来的。可以说，元妃姑娘，子岳姑娘，都对我有再造之恩，那过去经，可谓是他们的。这次见到了元妃，又该怎么面对呢？把不把过去经告诉她？但是精忍和尚又说，我得到过去经乃是缘分，修习之后，不宜传给别人，过去经是大禅寺的物品，精忍和尚是大禅寺的遗孤，他有权决定真是情义难两全，我的心中，都不好取舍了。”
　　洪易在念头转动之间，穿过门户，走进了正屋内堂大闺房之中。
　　和他想象的不一样，这闺房之中，屏风，床榻，梳妆台，等等应有尽有，就是没有人。空空荡荡，什么都没有。
　　“嗯？虚空幻境！”
　　洪易一眼就看出来，这房屋空空荡荡，什么都没有正是被人布置了虚空幻境！不过他领悟了乾坤布袋之后，对于虚空幻境早就敏感至极，不假思索，双目一动，清光一闪，人就进入了幻境之中，同时把幻境里面的东西，都看得清清楚楚。
　　一个足足可以容纳五人的大浴桶，浴桶之中，热水腾腾，水上飘洒着花瓣。
　　一个女子，正在浴桶之中洗澡，全身皮肤晶莹，洁白，美妙景色，一览无余。
　　“谁！”
　　洪易进入虚空幻境，看见了这个女子洗澡的一刹那，这个女子睁开眼睛，扭转头来！
　　{打打杀杀写多了，在调节一下情绪
第287章元妃洗澡！
　　?“糟糕！没有料到元妃施展虚空幻境，障眼法，居然可怜我洪易真人君子十六年，今天做了好色之徒！还是看见了皇贵妃的娇躯，这事情要是让朝野知道，我只怕要千刀万剐。”
　　在撕开虚空幻境，进入其中，看见了大木桶，热水，花瓣，还有水中洗澡的女子。洪易就觉得实在是太糟糕！
　　平心而论，他实在是没有想到，元妃在这个时候，居然布置下虚空幻境来洗澡。
　　刚刚的惊鸿一瞥，洪易已经看清楚了，这个洗澡的妙龄女子，依稀就是自己一年前见到的元妃。
　　洪易对元妃的相貌还记得很清楚的，第一次在秋月寺之中，第二次是在武温侯府，元妃认了恩亲，回家省亲的时候。
　　这两件事情，对于洪易的人生来说，都是重大事情，哪里还不会记忆深刻的道理？元妃这个奇女子的相貌，早就深深的铭刻进了他的记忆之中，不可磨灭。
　　不过这种记忆，不带半点的成分。
　　在洪易的情感之中，元妃一直是个奇女子，那种山海经书，仙侠志怪的齐侠女仙，往来飘忽，琢磨不定，神秘之中带着淡然，却又清晰新鲜。
　　对于元妃，洪易一直是一种淡然却又亲切似友人的感觉，绝对没有半点，也没有半点别的杂念在心中。
　　今天晚上来找元妃，也是以一种“仙友”的心态来见面，两位仙人，雪夜皇宫，论道论诗，何等美妙的意境？
　　没有错。正是“仙友”。在洪易地心目中。元妃就是“仙友”地角色。
　　却没有想到。今天意境盎然地来找“仙友”论道。叙旧。却看见了对方沐浴。这简直是太尴尬了。
　　就算以洪易现在地修炼境界。心情境界。也心中忍不住升腾起了荒谬尴尬地情绪来。
　　并且这种情绪不可抑制。
　　一瞬间。洪易把自己所有地感官切断。不看。也不听。
　　现在他是神魂。并不是用眼神去“看”地。而是精神触角感知。现在停止了这种精神感知。就等于是肉身闭上了眼睛。
　　“大胆！”
　　洪易这一停止念头感知地瞬间，一声轻喝，随后一道阴冷至极，好像万年不化的玄冰之风吹袭过来，打中了洪易的神魂。
　　顿时，洪易就有一种感觉，如坠冰窟！全身被冻僵，念头被冻住，所有地暖气，热量，都离开身体，蒸而去。
　　与此同时，洪易的念头之中，幻象纷呈，只看见了无边无际地雪原，远处是高耸上天的冰山，死寂，冰冻，没有半点生机的气息，荡漾在心头，而自己则是赤身站在雪原，冰原之上，冻死的绝望，极度的寒冷，简直要令人完全疯狂，然后神念消散，成为一块永恒的冰雕！
　　“这是什么道术，这样的诡异！幸亏我乃是半雷劫高手，念头纯阳不息，更练就大日光明火焰经。否则的话，这一下地道术袭击，我就元神散了，真的被‘冰冻’住了。”
　　遭遇到突然袭击，洪易知道这是元妃的道术，心中也暗暗惊叹道术的诡异！
　　元妃的这一下，乃是念头袭击，但是造成的幻象，却是无比地真实，其中那股“寒冰冻结”之意，足可以把鬼仙的念头都冻住！
　　在中招的瞬间，洪易心念运转，《过去经》中记载的大日光明火焰经经文，炽烈的意念，全部运转了起来。
　　咔嚓咔嚓！
　　洪易地神魂显化的身体之内，竟然出了一种冰块碎裂的声音。
　　好像是万年冰山，被太阳融化，解体地驱使。
　　“元妃姑娘，不要动手，是我。”
　　一招大日光明火焰经意念，化解了元妃道术之后，洪易就感觉到了一股更大的寒意破空朝自己袭来！
　　这股寒意简直可以冻结天地，威力比刚才足足大了百倍。
　　洪易猛然之间，把手一掌，掌心之中，一个“”字形状地火焰闪烁，出现了大日佛陀相，直接轰击向了这股冻结天地的意念。
　　轰隆！
　　一股极寒，一股极热地意念相互碰撞之间，激荡起了圈圈的风波，就连空气都被震得炸裂开来。
　　双方的意念，都简直是实质一般的存在。这一碰撞，不亚于武圣级的高手对劈拳劲。自然能震爆空气，撕裂气流。
　　一招轰散元妃的意念道术之后，洪易赶紧出声音来。
　　与此同时，他五指一掌，一个比刚才真实了十倍的虚空幻境降临在了房间之中。
　　这个虚空幻景之中，艳阳高照，处处鸟语花香，好像是阳光明媚的春天，人的鼻子里面都荡漾着一股春天暖香气息。
　　“纯阳幻境？雷劫高手！你是哪位真人，和我开这样的玩笑。”
　　元妃惊异的声音传了出来。
　　与此同时，她的身体之上，已经披上一层绸缎的锦衣宫装，人也已经从洗澡的大浴桶之中出来，坐到了一旁的大床之上，用一双妖异而清冷的眼神，看着洪易神魂影子，同时打量着个这个突然降临的虚空幻境。
　　“你好像认识我？刚刚的言语！”
　　看着洪易的神魂，还有那没有五官，有些恐怖的面孔，元妃诧异的道。
　　她不再动手，而是直接问，以她天下八大妖仙之一的见识，自然看得出来，洪易的厉害！同时，她的手，扣在了床上一枚玉环之上，神色镇定之间，有一种仙狐的灵动。
　　元妃这样裹着锦衣宫装，皮肤晶莹，整个人如“熟”透了的仙桃，有一种说不出的气质。
　　“元妃姑娘，我是洪易啊！你先把衣服穿好！惭愧，惭愧！”洪易看见元妃不再动手，连忙道，随后又收回了自己的精神触角，同时把自己的五官显化了出来，变成了一个身穿锦衣的读书少年模样。
　　“你是洪易？”
　　看见了洪易的面目，元妃猛地吃了一惊，不过她并不迟，用手一指，几股阴风四面散，把床上的几件衣服托起，附到了自己身体之上，几下就穿好了衣服，随后许多念头好像十多只手一样，在衣服上整理了一番。
　　不出十多个呼吸的时间，元妃就变成了一个高贵，雍容地“皇贵妃”。
　　“你怎么可能是洪易！不可能！”
　　“百年老鹄成木魅，笑声碧火巢中起。这是元妃姑娘你在秋
　　中，第一次见面的时候，难道元妃姑娘不记得了么？元妃不相信自己，也不奇怪，毕竟自己当初什么都不是，现在成了“半雷劫”鬼仙，任凭是谁都不会相信。
　　“还有，元妃姑娘在山谷之中，问我天下什么最大，我说道理最大。”
　　洪易连番地提出了往事。
　　“你真的是洪易！你怎么有这样的神通法力！这么高的道术！而且你已经渡过了雷劫数？”元妃此时，终于心中明白了，眼前的这个少年，真的就是洪易，一年前的那个手无缚鸡之力的书生。
　　“这事说来话长。”
　　洪易放开了自己地精神，就看见了坐在床上的元妃，长长叹息了一声音，声音有些干燥：“本来今天我潜入皇宫，一是来寻找元妃姑娘你叙旧的，二是侦查太子的动静。却是没有想到元妃姑娘正在洗澡，做了一回好色之徒，实在是惭愧。”
　　“洪易你也别尴尬，我等修仙的人，越了生死，心中无色，自然无色。不用执着皮相。”
　　元妃子看见洪易这样略带尴尬的模样，反而是嘻嘻一笑，赤了一双玉足，走下床来，在桌子上拿了一个茶杯，象征性地给洪易倒了一杯茶。
　　虽然洪易是神魂显化，并不喝茶，但是就这么一个动作，却是缓和了刚才大大尴尬的气氛。
　　“元妃姑娘你是天下八大妖仙之一的香狐王，刚才施展的道术，冻结天地，冰寒之意暴烈至极，不知道是哪种道术？”
　　洪易手握着茶杯，镇定住了心神，恢复了原来读书少年的本色。
　　他刚才和元妃斗了两手法，就已经知道元妃并没有渡过雷劫，但是道术诡秘，极寒地念头，绝对不弱于禅银纱的神霄道雷法。
　　如果让以前的禅银纱和元妃斗法，两人只怕是在伯仲之间。
　　现在地禅银纱自然是比元妃要道术高深的，不过道术斗法，倒不在高深不高深，同样是鬼仙，胜负地因素有许多。
　　“哦？刚刚我的道术，乃是冰魄寒光，取地是天地轮回，大地终究有一天会冰封的意境，我曾经在极北之地的大荒冰原苦修十年，感悟天地冰封真意，修成。寻常道术，鬼仙都根本破解不了，你刚才的火焰真意，好像是大禅寺的道术？不对，你现在修炼成了雷劫的境界，应该是遇到你的舅舅梦神机吧！否则的话，你根本不可能修炼得这么快，但是你却又修炼的又不是太上道的道术，这是怎么回事？”
　　元妃盯着洪易上看下看，依旧不解惑。
　　“这事情实在是说来话长，等我理清一个思路，我再向元妃姑娘说清楚好么？”洪易沉默了一会，才开口道。
　　“既然你有隐秘，我也就不再问了。”元妃又是百媚千娇的一笑。
　　“天地终究有一天会冰封么？”洪易又问道。
　　“当然，我们脚下的大地，不知道存在了多少亿年。也许每隔千万年，大地就要重新冰封，就如冬天来临一般，冰封千万年之后，又慢慢的解冻，重回生机，万物生长繁衍，这样的大地轮回，不知道过了多少个轮回了。我修炼的道法，传承的上古冰魄道，修炼的就是这股意境，道书经文上是这样解释的，具体的情况，我自然是不知道。谁能活千万年？看到大地冰封，解冻？”
　　元妃微笑着，一一笑，总有娇媚无比的味道。
　　“千万年啊，就算是阳神高手，都不可能活那么久，甚至千万之一都恐怕困难，不论怎么修炼，人和天地的差距，实在是太大。也不可能和天地同寿，脱宇宙。”
　　洪易感叹道。
　　“你修炼成了雷劫真人，道术还在我之上了。实力之强，天下也算是绝顶了，原来我让你远离玉京，是怕你遭到了不测，现在你回来，却是有自保的力量了。这玉京城，现在风起云涌，龙蛇起6，在一两年之中，就会有大变了。”
　　元妃看着洪易，幽幽叹息道。
　　“不管怎么样，元妃姑娘对我有恩义，我洪易绝对不会让姑娘受到任何伤害的。”洪易正色道。
　　“真的么？”元妃眼神之中闪烁着惊喜的光。
　　“当然是真的。”洪易点点头，不过随后问道：“元妃姑娘乃是香狐王转世，脱轮回为鬼仙，为什么要嫁入皇宫这是非之地来呢？”
　　“你也脱了生死，你为什么要回玉京呢？”元妃反问道。
　　“因果难了啊”洪易听着元妃的反问，并不问了下去，他并不是打破砂锅问到底的人。元妃身为妖仙之身，嫁入大乾皇室，想必也有一言难尽的隐情。
　　“洪易，如果你爹要杀我，你该怎么办？帮我对付你爹么？”元妃突然问道。
　　“哼，就算洪玄机那无情无义之人不对付姑娘，我也找他算账！”洪易双目一寒，“对了，子岳兄呢？他应该在玉京之中的。”
　　“他已经回元突了。”元妃幽幽的道：“真罡门的门主白奉先要尸解转世，他得到消息之后，已经回去，要和人争夺真罡门掌门之位。”
　　“真罡门门主白奉先要尸解！”洪易听见元妃的话，愣了一愣，“这可不是小事情，一大圣地的掌门啊！天下绝顶高手！是追杀梦神机受伤了么？”
　　真罡门掌门，那是真正的绝顶高手！雷劫鬼仙，甚至和孔雀王都不相上下的人物！印月和尚在数十年前，就和他较量过！
　　任凭是洪易现在修炼大成，但相对于这样的圣地门主来说，还是自认为有很大差距的。一大圣地的门主，分量有多重，简直就等于是洪玄机这样的人仙！
　　“你也知道追杀梦神机的事情？”元妃惊讶道。
　　“当然”
　　就在洪易说出了这两个字的时候，突然之间，外面传来了一声长叫：“皇后娘娘有懿旨，传元妃娘娘入坤元宫！”
　　{(*＿*))，咱也来标题党一回。有月票的快点砸吧，看见我这样努力的份上，下一章，皇宫之中的势力就要显现出一角来了。
　　最后两天！月票一定要顶住！
　　大家顶住了月票，我才能在下个月，照这个月的度，在猛烈更新啊！
第288章玩冰火！
　　?阳神第二百八十六章山雨欲来。
　　香居外太监传旨的声音尖锐。转折之处。又好是突然叫嚷一般。有一种说不出的怪异。令心胆颤。
　　尤其是在这雪夜之中。这太监的声音立刻就给人一种不好的感觉。
　　“嗯。这太监是个高手。虽然不阴怜花。却也不错了。”
　　洪易神魂一动。感了外面传旨太监的声音有一种特别的中气。音波之中。全身微微一麻痒。就知道这个传旨的太监是个大高手。最起码是宗师巅峰。只差一步就会进入武圣境界的人。虽然一步之遥。天差的远。但是武道巅峰大宗师。已经是非常恐怖的存在了。
　　这种武道巅峰大宗师。再前进半步。或者是肉身进入圣境。或者是心灵进入圣境。那就“半武圣”的存在。
　　武道巅峰大师。再入半步。就是“半武圣”。
　　又入半步。肉身。心灵双双进入圣境。灵肉最,完全融合。就是真正的武圣。
　　现在洪易是神魂显化。于血气武道尤其的敏感。感觉的能力。也大大的越了肉身。所以一瞬间就觉到了外面传旨太监的武道境界。
　　如果洪易现在不是神魂。当然没到达一听声音。就能准备的分辨出武道境界的的步。
　　但是神魂出壳显化。感。几是无所不感知。
　　刚刚声音传递过来。洪易“全”微微麻痒。足可以显现这个传旨太监声音之中蕴含的实力了。
　　洪易已经是“半雷劫”真人神魂坚固纯阳。听到声音都微微麻痒。可以猜测出来。如果是的鬼仙倒要有很大的不舒服。甚至神魂会受到轻伤。当。不是鬼仙。那更就吃大亏了。
　　“坤元宫这么晚了。派这么一个武巅峰大宗师高手太监过来传旨。让元妃去见驾。是么意思？这太监倒也厉害居然传旨的声音。就能使的我微微麻痒。不知道修炼的是什么武功？不过却是打搅了我和妃的夜谈。实在是扫兴。”
　　洪易听见传旨之后。心中微微的不舒服。因为他刚才和元妃聊起兴头来。
　　真罡门门主。居然尸解转世。白子岳回去争夺真罡门掌门之位。这可是一件惊天动的的事。要知道。真罡门乃是天下六大圣的之一在北方雪原之上展了千年之久。比起桃神道都要壮大的多。
　　门派之中。高手如云。财富巨量。典籍无数。法宝无数。权势滔天。
　　真罡门主对于整个元突国来说。都非常有份量。皇帝上位都取真罡门的支持。白子岳如果争夺到了真罡门主掌之位。那势力就不用说了。只怕可以压服孔雀王。成为天下八大妖仙之。
　　刚刚想问一问真罡之中有哪些高手。和白子岳争夺掌门之位的还有哪些人。等等重要的信息。却被太打断。哪里有不扫兴的道理。
　　同时一个想法在洪易的念头之中形成。
　　“如果我帮助白子岳夺了真罡掌门之位却可以还了他的情义。”
　　“洪易。你回避一下。”听见外面太监的传元妃脸色微变了一变。对洪易道。
　　“怎么了？皇后莫非是针对你？”洪易看见元妃的表情。心中就猜测了个七七八八。他是何等人物？哪里还猜测不出来。肯定关系到后宫争斗。
　　历代朝廷后宫争都是阴谋诡计层穷。虽然没有刀光剑影。但血淋淋的比战场厮杀更为残酷。更为狠毒。
　　历朝历代。也有无数的宫廷野史。笔记。诗词传递下来。洪易也读过了一些。知道后宫的险恶。根本不是人呆的的方。
　　皇帝后宫。甚至是比青楼妓院还要肮脏的多的的方。对于女子来说。宁入妓院。不入后。
　　“当然。大乾皇室。个个都是深的主儿没有一个是简单的角色。要不然。怎么可能统治天下。甚至还灭掉大禅寺？皇后姬氏这个人。深沉阴险。却早就知道我的来历。一直对要对我不利。今天这么晚。就寝了。还传旨让我去坤元宫。绝对没有好事情。可惜。子岳不在我的身边我想个办法儿应付过去才好。”妃用一种飘荡荡的语气道。
　　“-不在元妃姑娘的身边。今天还有我在。我今天进宫来。正是要调查太子。听说太子乃是皇后亲生。我也想见一见这位母仪天下的姬子圣贤之后的皇后。”
　　洪易笑道。
　　原来皇后出身一个巨大的世家。庆州姬家。
　　上古圣贤之中。有一位叫做姬子的上古圣贤
　　州姬家。正是这个姬氏的后裔。就连现在正一道宗的状元公姬常月。也是姬氏家族之中出来的。
　　天州中土之的。辽阔无边。在这大的之上。有许许多多古老的世家。有的世家。甚至比禅寺。太上道都要早的多。这些世家的底蕴丰厚。深不可测。历朝,代的皇朝统治者。都甚至要拉拢。
　　皇后出身的姬家。是其中一个。{姬家这大世家。就相当于的球上的孔家。龙虎山张家几千年的传承是上古圣贤之后。}像南方大罗派赵样的世家。比起姬家圣人之,来。简直就好像是一个土财主和公侯比。不过这些世家。非常之调。并不弄些什么门派之内的在江湖上展。而是格守古老的礼仪。繁衍生息。
　　对于这些情况。洪易早就知道了。科考文章。都要试姬子圣贤的文章。他怎么会知道庆州姬家？
　　凡是称上“”的人物。都是年一出的大圣贤。现在没有一个人能上“子”的。就连梦神机这样的天下无敌高手。在道门之中。要是自称是“梦子”。那也要被天下修道修仙的人耻笑。
　　“也许洪玄他是想在以后。称为“洪子”？想做上古圣贤一般的人物名声万年不灭。要有人。就会一直传诵他的名字么？”洪易从皇后姬家。一瞬间又想到了洪玄机。
　　“好。洪易。你既肯在我边。我就放心多了。你附在我随身太监身体上吧。随我见皇后。看皇后今天摆的什么阵势？”
　　妃站起身来。推开门户。随后一小太监进来。洪易身体一动。已经附在了这个元妃贴身伺候的小太监身上。
　　“小叶子。随坤元宫。”
　　元妃对洪易眨了眨睛。又有一千娇百媚的。一刹那。洪易有一种“六宫粉黛无颜色”的味道。
　　“我如果是大乾皇帝。就算明知道元妃姑娘是狐狸妖仙。也绝对不会放过的。”
　　洪易心中暗想。嗯一声。牵起元妃的手。出的门来。
　　“这小太监身体。倒还可以。”易附在了这名叫做小叶子的太监身体之上。随意一试。除了下身有些尴尬之外。其余的的方。倒也还很精壮。
　　“想不到。我洪易也做了一回太监。不过要附在宫女身上。那更为尴尬。”洪易自嘲的一笑。
　　“小傲公公。这么晚了。后宫也都就寝了。皇后旨。召我有什么事情？”元妃被洪易着手。到了门口。天香居院落门口。立了一名红袍大太监。身后跟着两个黑袍太监。
　　这个红袍大太监。眉毛稀松。眼皮下垂。似乎有无力的模样。但是洪易却知道。这个太监练了一种特殊的功法。时时刻刻都在积蓄精力。
　　“这人也是个红袍太监？”洪易着这个太监小公公。知道这个太监的的位很高。因为阴怜花。也是红袍。
　　宫里的太监。也分为三六九等。的位最高。六宫正副大总管。是紫袍。其余的总管。是红袍。再下就黑袍。绿袍。灰袍。
　　“具体的事情。咱家不知。不过后要询问元妃娘娘一些事情。娘娘还请跟奴才走吧。”小傲公公身也不躬。依旧用一种尖刻的声音道。
　　“既然是皇后的懿旨。我就去趟坤元宫好了。驾呢。”元妃并不和这个小傲公公嗦。让自己女准备好了一副驾。坐上之后。让小傲公公在前面路。抬着向坤元宫去。
　　洪易自随在驾旁边。
　　元妃是皇贵妃。在中行走。见后。也可以坐驾。一般的贵妃就不行了。
　　一队人。在风雪夜城道路上。慢慢的行走着。脚下咯吱咯吱的响。安静的可怕。洪易心中有一种“暴风雨来临前的宁静之感。”
　　大约行走了小半个时辰。广宇一般的坤元宫。就在眼前了。
　　宫。是皇后的正宫。而乾罡宫。是皇帝居住的的方。一般夜晚。皇帝都在乾罡宫居。批阅奏章这是玉亲王那里来的消息。
　　玉亲王拿钱也买通了宫里的一些太监。总有小道消息来源的。
　　就在元妃的鸾架停到坤元宫广场的时候。就看见整个坤元宫前。灯火通明。一对对太监。宫女肃杀的站立着。
　　这种情况。令洪易到了大堂之上。官老爷审问人犯。
第289章山雨欲来！
　　?阳神
　　第二百八十七章魔经大成。
　　果然是母仪天下的架势。不过明显是针对元妃姑娘似乎还有修炼正一道道术的士在其中啊？莫非今天晚上。是想来个皇宫除妖的把戏？也是白子回了真罡门。争夺掌门之位。元妃身边空虚无人。能力大大降低。这是对付元妃的最好机会了。”
　　一看见坤元宫前摆出的三堂会审架势。洪易就知道。皇宫在夜晚。突然传旨给元妃。绝对不怀好意。
　　很可能。皇后也的到了消息真罡门门主白奉先追杀梦神机。受伤尸解的事情。
　　真罡门乃是元突国的支柱。现在出现动荡。自然就波及到了元妃这个元突国公主的身上。
　　妃的身世。对于大乾皇宫来说。其是后宫。是个非常不安稳的因素。皇后娘娘既然是千年世家姬家出来的。哪里还不知道元妃的前世乃是天下八大妖仙之一的香狐王
　　“元妃姑娘虽然道术高深的鬼仙。但大乾皇宫。卧虎藏龙。皇后的力量不可小势。再上正一道的元妃姑娘的道术。也很可能吃亏。”
　　洪易知道。妃虽道术高深。天下八大妖仙。都是纵横天下的人物。但是这里是大乾皇宫。天下机枢要的。高手入云。势力之大。不可想象。以一个鬼仙的势力。的确是难以翻起大浪来。
　　“娘娘请下驾吧。了坤元宫了。”
　　驾在坤元宫停下来。刚刚传旨的|傲公公再次扯着公鸭嗓子道。在洪易的牵手之下。元妃弱不禁风的驾上下来。裹了裹身上的一件白狐皮衣。也不理会坤宫这样三堂会审一般的气势。直接从坤元宫正门走了进去。
　　在走路的时候洪陡然之间感到了元妃柔然的手。向自己手中捏了一捏。有点而疼痛的感觉不由的了然于胸。
　　妃这个捏的意思。有一点儿“劲”。意思是等会生什么事情。让洪易一定要狠。不要有所顾忌。
　　本来洪易在皇
　　之。的确是有点顾忌。不过元妃这一捏他也就彻底的放下心来。
　　坤元宫的宫殿面。也是“乌金胶泥”烧出来的“金砖”走在的面。空洞洞的响。有一种心灵麻的感觉。
　　一踏入宫殿高高的门槛。进入内殿洪易就感觉到一种头晕目眩。倒也不是被人施了术。而是这坤元宫的建筑宏伟。内部空间广阔。处处都透露着天家皇室的威仪。
　　深深的大殿中央堂上。坐着一个中年妇人。这个妇人头叉赤金凤凰子。身穿一件九凤朝阳的锦绣衣服。双眼似睁似闭手上套着长长的。尖锐的象牙指甲。一副养尊处优安宁的万事不管的神态。
　　毫无疑问。这个中妇人。就是仪天下的皇后娘娘了。更氏家族出来的圣贤之后。
　　“既然是太子的母亲想必也有六十多但现在看起来。好像是三四十刚到驻颜术。不过此时。我神魂不好出窍。倒也难以望气。”
　　洪易偷偷的看了一眼坐在中央的皇后。并没有运用神魂“望气”。因为此时诸多不便。
　　皇后姬氏身后。是一个身穿紫衣太监。竟然是紫袍太监。宫廷之中。六宫大总管之一
　　洪易早就从玉亲王那里的到了消息。皇宫之中。六宫大总管有一正。两副三位。其中皇身边一个。皇后身边一个。后身边一个。武功都深厚的无法想象。和太子身边的阴怜花只怕都在伯仲之间。
　　阴怜花虽然是红袍太监。但是以他的武功。足可以做紫袍太监了。不过将来登基。他肯定是大内总管一。
　　除此之外。还有两红袍太监。和刚才那个小傲公公也有些相似。都是老态龙钟。精气内守。
　　另外。还有几个。站在哪里。也有一种危险的感觉。
　　“这些。想必都是和曾一样的角色。可能修炼了道术。在道术境界上。比曾要高很多啊
　　”
　　洪易看见那些宫廷。就想到了武温侯府之中。第一次曾那个老妖婆。用道术袭击己的事情。
　　不过。这些太监高手。。都不能引起洪易足够的重视。
　　因为还有一个深深的吸引住了洪易的目光。
　　这个人是个道士。也是整个坤元宫之中。第二个坐着的人。
　　这个道士两鬓花白。头用一根玉簪子插起来。身穿一件青色的道衣。脚下穿着布履。没有道士的风度。却有一种大学。大儒士的风度。神态气质上。和洪玄机有些相似。但是另外多了出尘之
　　没有洪玄机那种掌握天的之间可怕力量的霸道。更机那种天的神王降临人间的掌控感。
　　这个道士和洪玄机较。两人都是大学问家。大儒士的气质为底蕴。道士的底蕴上。是一种出尘的飘渺。还有一种正道的规则。道儒合一。
　　“好家伙。这是什大人物？虽比起洪玄机来。还是洪玄机要厉害一些。不过能给我心灵上的压力。家伙。最起码都是雷劫高手。姬氏莫非。这个道士。就是正一道宗主。二十前的状元公姬常月？”
　　洪易看着这个道士。心中微微吃了一惊。
　　因为在他的心灵直觉中。这个道士。是比圣图元还要厉害的人物。
　　一瞬间。他就知了。这个道士。定就是正一道宗主。姬常月。只有这位宗主。才能对洪易造成一种心灵上的压。有一种危险的感觉。
　　“拜见皇后娘。”
　　果然。洪易猜没错。那个坐在正的妇人。正是母仪天下的皇后娘娘姬氏。
　　见元妃微微行礼。皇后姬氏腔之中出了微微的一个“嗯”音节。也不知道是什么意思。更没有吩咐太监搬座位来赐座。
　　看见皇后摆出这个姿态。元妃角显露出了一丝冷笑。
　　按照宫廷礼仪。贵妃是有资格坐在皇后下面的。见到皇后行礼之后。可以入座。现在皇后这么做。就有一种要危险的味道了。
　　“不知道皇后娘这么晚了。下懿旨召见我来。有些什么事情？”元妃看着皇后。用一种冷冰冰的语气问道。
　　“当然有事情。
　　”皇后看着元妃的神态。眉头微微一皱。却用一种平淡的语气道：“最近后宫里面有些不干净。本宫身为皇后。为后宫之。的要替皇上管好家事。有些事情。不的不办一下了。本宫听。去年这个时候。妃你居住的天香居之中。出现了狐狸。还惊吓了太监宫女。这很可能是狐鬼。妖孽作祟。历代后宫之中。混进妖孽。那可是大事情。所以本宫今天请了正一真人前来。为元妃清理一下污秽。除掉身上的妖气。免再有妖孽作祟了。”
　　皇后这一番话一说出来。虽然是平淡淡。但洪易却听的心中直寒气。
　　他终于知道。皇后这么深夜传旨。让元妃见驾。又摆出这幅阵势来。是要干什么了。
　　皇后只是乘机废掉元妃。或是禁元妃的道术。让元妃变成一个普普通通的女人。元妃是元突国的公主。皇后要杀。自然是不会杀的。否则影响太大。边疆不稳。但是请来道术高手。口做法除妖。封禁元妃的神魂。废掉她的道行。让她变成一个-普通通的女人。这也并不是一件难事。
　　以往白子岳在元妃身边。皇后如果这样做的话。就要对付两大妖仙。尤其其中一个还是排名第三的白猿王。顾忌太大。也容易惹出动静来。
　　现在终于出现了千难逢的机会。白子岳回到元突争夺真罡门掌门之位。元妃身边就空虚了。
　　虽然元妃是香狐王。堂堂鬼仙。但一个人势力薄。皇后又请来了正一道宗主姬常月这样的高手。突然下手。足可以完成这个手段了。
　　“好手段。好手段。这不又是一出。大妇欺压小妾的手段么？赵夫人当年欺压我娘。也恐怕就是这样吧。嘿嘿。嘿嘿真是来早。不如来巧。”
　　突然之间。洪易心中涌起了不平之气。
　　因为眼前这一副场景。和自己母亲和赵夫人之间的情景何其似？
　　洪易生平。最看不的。就是这一幕。
　　“管你什么皇后。什么母仪天下。什么正一道宗主。今天要对付元妃姑娘。就给老子统统去死。”洪易心中一个疯狂的念头转动了起来。咆哮着。面上的表情。变的有点儿古怪了。
　　这股不平之气的念。疯狂壮大着。他好像觉自己回到了八年前。那个中秋的花园之中。母亲被赵夫人训斥之后。吐血的场景。
　　“心念居然壮大到了的的步。”面对这股疯狂的念头。剧烈的不平之气。洪易的本性真如。却极度冷静。
　　但是他并没有压抑股疯狂的念头。不平之气。而是念头之中。闪烁出了一尊战神魔像。
　　随后。这股不平之气。和战神不不屈之气融合。。
　　洪易的神魂。生的种翻天覆的的变化。
　　“糟糕。居然在这时候。道术突破。战神魔经大成。”
第290章魔经大成！
　　?易自己也没有想到，会在这个紧要关头，自己对于《》这本上古巫鬼道秘法再次领悟，突破关口！
　　本来今天白天，在玉亲王府邸之中，洪易施展出战神魔经上的道术，一个战神魔像，就硬生生的抵挡住了大太监武圣阴怜花的攻击，显现出了战神魔经这本上古道术的真正威力。
　　从这一战之中，洪易对于这本上古经书的领悟更加的深刻了。
　　本来在服用“邪神之血”以后，洪易对于这本上古经书的领悟，就已经过了巫鬼道宗主禹乌瞳，也为修炼战神魔经，打下了坚实的基础。
　　再加上有过去经做底子，本性真如坚不可摧，不可改变，不可动摇。无论怎么练习道术，神魂都不会受到任何的伤害，所以洪易修炼起来，更加的肆无忌惮，是一种心灵上的奔放。
　　禅银纱试图把自身修炼的神霄道雷法，和《过去经》经义完全融合在一起。如果成功，禅银纱的神霄道雷法就会更进一层，到达一种不可磨灭的境界，任何雷术一施展出来，敌人需要十倍的力量才能击碎！
　　不过道理和道理，道术和道术要融合，是一件非常困难的事情。
　　禅银纱试图三经合一，结果差点走火入魔，于是再不敢尝试了。
　　但是现在禅银纱没有做到的事情，洪易在夜入皇宫，遇到皇后乘机欺压元妃场面的时候，居然做到了！开始了道法上的突破！
　　因为元妃的事情，使得洪易想到了自己的母亲，心中一股被压抑到了极点地“不平之气”爆开来。
　　道越高。魔越高。这不平之气是一股巨大地念头。洪易地道术越强大。这念头也就越强大。一旦爆。几乎是道心都镇压不住。
　　虽然说“一尺高地道心可以压制住一丈高地魔心”。但是这股不平之气太高了。道心有一尺地话。它就有两丈。甚至三丈。又怎么能压制得住？
　　幸亏洪易道术高深。对自己每产生地一个念头都洞察秋毫。在这股不平之气爆地时候。立刻融入战神魔经地不屈之念之中。
　　企图以上古战神地不屈之念。压制心中地不平之念。
　　但是却没有想到。不平之念遇到了不屈之念。就好像是一对孪生兄弟。不但压制不住。反而如火上浇油一般。爆开来。孕育出了上古战神真正地意境。
　　就像是毛毛虫破茧成蝶一般，在洪易的念头之中，一股仿佛来自太古洪荒，远古得不能再远古的声音响彻了起来
　　洪易几乎分辨不出来，这个声音是来自自己地，还是来自某某个冥冥宇宙之中，不知名的巨大的存在。
　　在自己的心中，似乎有一种东西在慢慢的复活，苏醒过来
　　“正一道宗主姬常月此人道术太过高深！我若是就在这里突破，万一出的什么事情，只怕要出问题”
　　洪易心中知道，如果自己在这个场合之中突破，指不定会生什么不可预料地事情，于是竭力压制。
　　此时，他几乎是所有的心神，都开始了全力运转，感官都模糊了起来。
　　而在外面地人来看，只是看见了元妃身边的一个小太监，浑身哆嗦，脸色乌青惨白，似乎是今天被这个场面吓傻了一般。
　　不过一个小太监，谁都不会在乎他地死活。
　　整个大乾皇宫，每天都有小太监因为犯了事情被打死，流水线一般的被送到城外火化地。
　　“哦？皇后娘娘今天这么晚了，召见我来，就是为了这个事情？要在宫中做法除妖？我的身上，可没有什么妖气。似乎就不必了，如果皇后娘娘今天没有别的什么事情，我就回去休息了。至于妖气，我看皇后娘娘这坤元宫之中，似乎有一些，不如自己给自己做一下法吧。”
　　此时，大殿之中，元妃听见了皇后的话，心中哪里不知道是什么事情？冷冷一笑，突然之间，用一种不屑的语气说话了。
　　“元妃娘娘，你就是这样和皇后说话的么？”
　　一个阴恻恻的声音响了起来。
　　原来是皇后身边的那个紫袍太监说话了。
　　“原来是风公公，不过你一个贱人太监，是谁给你的胆子，和我这样说话？我堂堂元突帝国公主，四大贵妃之一！你是什么东西？”
　　元妃看着个紫袍太监，先是微微一笑，目光转移到了
　　宗主姬常月这个道士的身上去了。
　　“嘿嘿，嘿嘿。元妃娘娘果然不愧是天下八大妖仙之一的香狐王，威风，胆识都是天下绝顶高手的心气儿，久闻香狐王的冰魄寒光天下一绝，今天我风某要见识见识了。”
　　这个紫袍太监风公公听见元妃的训斥之后，丝毫不动怒，依旧用一种阴恻恻的语气道：“至于谁给我的胆子，自然是皇后娘娘，还有皇上！皇上虽然怜爱元妃娘娘，但是却不愿意，娘娘身上有神通法力，皇上想要一个全心全意的元妃娘娘，却是不愿意要一个心怀叵测，神通广大的香狐王在身边。”
　　“哦？今天传旨让我来坤元宫，也是皇上的意思么？既然如此，不知道皇上何在？”
　　元妃目光一闪，肩膀耸动，脚下的鞋子摩擦着地面，似乎要向前走动。
　　“保护皇后！”一个嬷嬷看见元妃这个向前走动的动作，不由得尖叫起来。
　　这一尖叫，嗖嗖嗖嗖十多个太监高手，顿时影子一般，挡在了皇后姬氏的前面，人人手中，都拿出了一柄锋利的软剑。
　　这软剑是从腰带上抽出来的，竟然是柔钢打造神兵利器，切金断玉。
　　这些软件之上，还有一道道地符录文字，似乎渗透在剑身之中。
　　如果是高手，看着这每一柄软剑，都会感觉得到，剑身之中凝聚了一种极其强烈的刚烈之气，似乎是经过了武道高手血祭出炉打造地。
　　“斩鬼玄兵？大乾皇室当年剿灭了大禅寺，挖掉了历代高僧的塔林，把其中的骨灰也拿了出来，用渗碳法打造了一批玄兵，传说可以对鬼仙造成巨大的伤害，想必这些软剑，也是其中的一种了。”元妃看着这些软剑，微微动容，随后笑了，笑得花枝招展，千娇百媚。
　　她这一笑之间，就连有些太监，神情之中都似乎动了心。
　　“不错。”皇后姬氏用一种掌握大权地语气道：“的确是皇上要对付你，皇上乃是圣明天子，一统天下，建立万世之基业，这次大挫了云蒙，就要对元突用兵了。你以为，今天的事情，是我要对付你么？那你就错了。”
　　“皇上何在？”元妃再问道。
　　“皇上昨日就出宫到雪州行宫，接见元突国附近地部落诸王，临行之前，皇上命我便宜行事的，不过元妃你放心，我不会杀了你，也不会对你怎么样，只是封禁你的道术，让你变成一个普通的女人罢了，老老实实地呆在皇上身边，享受无穷富贵。”皇后语气依旧一种掌握的味道。
　　“是吗？”元妃步子微微的走动着，在场众多太监，嬷嬷高手的眼睛盯着她的身体移动，小心翼翼。
　　皇后看着元妃走动的身体，长长地象牙指套轻微撞击着。
　　“恐怕不是皇上的命令吧，皇后，假传圣旨地罪名，足可以让你进入冷宫了。”元妃停住身体，“皇后，你就这么怕我么？这么多的太监，高手，还连正一到地宗主都来了，到场压阵。不过你以为，就一定能够对付得了我？”
　　元妃说话之间，弥漫着一股强大的自信。那千娇百媚地风情，还有举手投足挥洒的模样，都显现出了妖仙的洒脱，还有临危不惧。
　　“皇后，我刚才听见你的传旨，就知道你有什么心思，我为什么还要到坤元宫来？莫非你以为，我真的是糊涂了？嫌活得时间不够长？我在深山之中，修炼一个甲子，终于脱生死，莫非今天还糊涂到了拘束于俗人的礼法，来重新受死不成？也罢，我今天就杀你了吧。”
　　元妃说完之后，五指一张！
　　嗤嗤嗤嗤！
　　五指之中，一股极其寒冷的气流瞬间在掌心凝聚，呈现出了乳白色，瞬间，一个人头大小的冰球在手掌之中立刻就凝聚成形，微微旋转。
　　极度的严寒，顿时降临了整个大殿之中。
　　一瞬间，所有灯火，全部熄灭，地面上蒙上一层厚厚的白霜。
　　一时之间，所有武功低微的太监，嬷嬷，甚至大宗师境界的高手，都身体极度的寒冷！人人牙齿寒冷，似乎被冻结了一般！根本动弹不得。
　　“狐王，何必如此呢？”
　　一声轻叹，从正一道宗主姬常月的口中传了出来。这位正一道的宗主，眼神微微一动，张口轻轻的吹出了一口暖和的气流。
　　顿时，一股浩浩荡荡的春意充塞了整个天地，所有的灯火重新点亮，与此同时，地面的白霜也全部消失得无影无踪。
　　同时，其中这些暖流还分出了无数股，进入了那些被冻结住血脉的太监嬷嬷身体之中，略微一旋转，人
　　红光，好像吃了一记大补的药物一样。
　　“不愧是正一道宗主，二十年前的状元公，吹气之间，就破了我的道术，可惜，你的道法虽然比我高深，但是对于我妖道诡秘，还差了一点，读书人到底是读书人，不懂我妖道诡秘手段，斗法不是看谁道术深厚，谁就能取胜的呢。”
　　被常月轻轻一口气就破出了所有的道术，元妃出了一声轻轻的笑，只见她的手上，依旧脱着那个乳白色，散寒气地白球。
　　“冰封千里！冰封球！”
　　在道术被破去的瞬间，元妃手中地这枚冰封球轰隆一声，立刻炸裂成无数的冰箭，乱雨，四面爆射。
　　嗖嗖嗖，嗖嗖嗖！
　　比刚才更加猛烈的十倍的寒气再度降临，咔嚓！咔嚓！地面的几块大“金砖”被冰箭射到，居然一下被冻得炸裂开来。
　　啊啊！啊！哎呀！哎呀！
　　这突如起来地一爆，顿时整个坤元宫之中，死寂之气弥漫！
　　二三十个太监被冰箭射到，用剑一劈，但是一劈散冰箭之后，全身立刻乳白色的气流包裹起来，一声惨叫，人就成了一块块的冰雕。
　　有几个太监被冻成了冰雕，身体不稳，一下摔倒在坚硬地金砖地面，咔嚓，竟然似瓷器一般的碎裂了。
　　“不好！”
　　小傲公公是宗师巅峰的高手，只差半步就成为“半圣”，在这突然之间，立刻做出了反应，先是一声剧烈的喷吐，双掌乱舞，掌影翻飞，剧烈地血气拍打在冰箭上，一下把冰箭打碎。
　　但饶是如此，全身依旧形成了一层薄薄的冰壳，浑身一抖，冰壳才碎裂，但是身体已经被冻得乌青。
　　那紫袍太监，风公公，则是身体一动，瞬间移动一般的挡到了皇后面前，硬挡了无数冰箭的袭击，全身也被冻成了冰雕，不过在冰雕之中，他双眼一闪，整个冰雕立刻裂开。但是眼睛之中的颜色也变了！
　　而几个嬷嬷，则完全被冰化，气都没有了，完全死亡。
　　一瞬之间！整个坤元宫之中，就只剩下了寥寥数人！一个皇后，一个风公公，一个小傲公公，一个正一道宗主姬常月，还有洪易这个小叶子太监。其余的人，全部被杀死，冻成冰雕！
　　元妃道术，霸道如此！
　　天下八大妖仙之香狐王！终于显现出了她强横地本色！
　　妖仙哪一个又是好惹的角色？
　　“妖孽！”
　　姬常月也没有料到，元妃居然这样地霸道！瞬间一招冰封球杀死了这么多人，不由得轻喝一声，眉心之中，明光一闪，冲了出来，一流转，就形成了一面八角的宝镜！
　　这面宝镜，光烁烁，明晃晃，如太阳照耀万物。
　　宝镜一显现，光烁烁地镜光瞬间就照射到了元妃的身体之上。
　　一瞬间，元妃地身体居然被定住！任何念头都无法出窍！
　　“大明宝镜术！”元妃震惊之声，从口中吐了出来。
　　这道术，居然和太上道的太宇之塔，宙极之钟一般！都是以意念领悟天地规则，凝聚出的法器形体！威力所向披靡！
　　“狐王，我今天废了你的道行！”姬常月道。
　　“恨天不公，恨地不平，战，战，战，战”就在这时，洪易附身的这个小太监身体之中，一个战神身体走了出来。
　　这尊战神，手拿巨锤，轻轻一挥，击打在“大明宝镜”之上。
　　{这一章，我尝试精炼语言，大家说我在打斗之中，解释过多，破坏了战斗的气氛。既然如此，我就改变了一下，在打斗之中，不再解释了。直接以华丽的道术，声光，气势一口气打完。战斗之中解释的风格，是我从龙蛇考据之中养成的，力求每一招每一式，大家都看得明白，但是现在是太繁琐了，破坏文章气氛，改变风格不容易啊！这一章从昨天写到现在，我觉得写得还不错。希望自己把干爽的风格保持下去。大家投月票吧！最后一天了！一定要保持第一！我从现在开始，一直写下去！最后还有月票，都投出来！拿了一3o天第一了，最后几个小时被过，那对谁都是一个重大打击！}
第291章冰封千里！
　　?人一样的战神从洪易附身的这个小太监“小叶子”来的，一股狂莽，精悍，勇猛，豪迈的气息瞬间就充满了整个坤元宫。
　　这尊战神像，却不是原来的那尊全身漆黑，头上长角的魔相了。而是一个身材高大，修长，全身皮肤古铜之色的人形！
　　这个人形身上的筋肉一块块，一根根，以一种优美无比的线条存在着，好像天下最为伟大的雕刻师雕刻出来的神韵作品。
　　这尊战神像，已经好像不属于心灵幻景，云气幻化出来的魔神，而是活生生，有强烈血气阳刚的真实存在。
　　完全是精，气，神，敛成一团，经过了无数次凝练的血肉之块！
　　这一走出来，就连姬常月都觉得这个战神之上的刚烈之气逼人。就好像是面对一个巅峰武圣一般！
　　并且正一道宗主有一种感觉，那就是这个巅峰武圣，只差半步就要到人仙境界的存在。
　　这种巅峰武圣气息，不是一般的武圣比拟得了的。已经是属于“刀圣”公羊愚，大禅寺四大天王那种人物。
　　这样随时都有可能突破人仙境界的武圣实力，足可以收拾三五个吴大管家级数的初级武圣！
　　不过这尊全身筋肉线条无比流畅，优美的战神相，却没有五官，只是光塌塌的一片。有一种白璧微瑕的感觉，气势之中，也就有了一丝微小的破绽。
　　但是姬常月这位正一道宗主却是知道。要是这尊战神相地五官完全凝练了出来。凝聚成完美。那这尊战神相甚至很可能会有武道初级人仙地实力！
　　五官完美。代表着气质完美。气质完美。就代表着实力强大。没有漏洞。
　　“啊！阴阳转化！魂魄互换！灵肉不分！上古战神！你是巫鬼道哪位真人！你居然把巫鬼道地道术。练到了灵肉不分地地步！再进一步。就可以在真实虚无之间转换。如同梦神地九火炎龙一般！这是已经脱离了魔道。进入正道。为什么要助狐王这个妖怪？”
　　全身。线条流畅。手拿巨锤。五官平坦地战神一踏出来。姬常月眼神大变。猛烈喝道。
　　与此同时。“战神”手中地巨锤挥舞。已经到了他地那尊大明宝镜上！
　　咣当！
　　就像是巨木撞击悬挂的景阳大钟一般，巨锤和宝镜撞击之声，出了震天巨响。整个坤元宫都好像是抖了一抖。
　　咔嚓咔嚓！
　　光烁烁的大明宝镜，被这一下砸到，上面出现了无数蜘蛛网一般的裂痕，裂痕并且在不断的扩大。
　　“不好！两界分割！”
　　姬常月在巨锤敲击到宝镜之上的时候，陡然之间，把手一扬，顿时整个坤元宫之外，全部是混沌一片，根本看不到任何景物。
　　这样的情景，就好像是整个坤元宫一下子脱离了大千世界，被扯断了大千世界地联系一样。
　　这是比虚空幻境更为高明的一种玄妙道术！现在这一刻，坤元宫几乎成了一个独立的小千世界，和乾坤布袋里面的世界一样！
　　如果有在坤元宫外有太监的话，那么现在就会现，整个坤元宫，现在无声无息地消失了，没有任何的动静，也没有遗留下任何东西，就好像是世界上从来没有存在过坤元宫一样。
　　不过此时，宫里宫外的太监都被严禁吩咐过了，无论坤元宫生什么事情，都当作没有听到，没有看到。
　　姬常月这一手“两界分割”，乃是暂时切断了坤元宫和整个大千世界地联系，并不是虚空幻景。因为他知道，战神一出，巨大的动静很可能会惊动整个皇城，那时候，事情就弄大了。
　　而且施展虚空环境，很容易被震破，同时元妃也有可能逃出去，但是现在这一手两界分割，元妃逃都没有地方逃了！
　　就像是在乾坤布袋之中的人，怎么打破屏障，逃出去？
　　当然，现在的这个两界分割，只是分割而已，不是创造真实地小千世界。远远没有乾坤布袋的精妙，但是以元妃的道术要逃出去，那却就是艰难了。
　　这次封禁元妃的道行，把这位香狐王打回原型，计划是这样的，直接召元妃过来，然后以大明宝镜制住，不声不响的完成这件事情。
　　动静闹得太大，没有一点好处。
　　“大明宝镜，鉴朗元神！制却万魔，封山诏河！”在施展出两界分割之术后，姬常月这位正一道宗主，状元公，竟然是一心二用，口吐灵言，顿时大明宝镜光华大作，本来碎裂地蜘蛛网一般裂痕，又猛烈的修补起来！
　　同时，大明宝镜上地光，一下就照住了洪易化身出来的战神！
　　顿时，这个战神立刻行动缓慢，好像被某种无形地力量，制约住了一样。
　　“果然，这大明宝镜，其中蕴含着明镜高悬的震慑，制约！还有洞彻！”洪易在一瞬间，就知道了，这大明宝镜代表地意思是什么，凝练的念头的是什么！
　　苍天如镜，明镜高悬，洞察万物，震慑万物，制约万物！
　　明镜高悬，就宛如天眼！
　　普通的公堂之上，挂一面镜子。下面的人，无论是官是民，心中都有一种被“天”看着的感觉，被无形的震慑着，制约着，一举一动，似乎都被天道所知！
　　这就是明镜高悬！
　　这就是真正的上乘道术，神仙之道。
　　太上道的道术，为什么会凝聚出太宇之塔来，因为他洞彻了空间。为什么为凝聚出宙极之钟来，因为他洞彻了时间。
　　钟，塔，镜这些元神法器，并不是想凝聚就凝聚的，它们的背后，都代表着一种道理，一种深邃的意念，只有洞彻了这个道理，锤炼成了这个意念，依照法术，才能凝练出来，有莫大的威力。
　　每一种道术，都是如此！要学一门术，必须要明白这个术背后的蕴含地“道”和“理”。
　　道术，道术，没有道，就没有术。
　　此时的洪易，境界非同寻常，在“大明宝镜”的光照射到战神身上的时候，感觉到了一股强大的制约，震慑之力，使得战神行动迟缓，好像陷入了泥潭一般，他就立刻的知道了“大明宝镜术”这门法术，是被一种什么样的意念锤炼而成的。
　　以姬常月地道术，祭出“大明宝镜术”，足可以使得元妃被震慑住了。
　　明镜高悬，震慑妖邪。并不是一句假话。
　　不过这尊战神被制约住，并不代表着洪易整个人被制约震慑住，这尊战神，只不过是他刚刚领悟出道理，化身出来的一尊魔神而已。
　　他真正的神魂，还存留在这个“小叶子”太监的身体之中。
　　在姬常月制约住战神的时候，洪易出了哈哈大笑，忽然之间，一个灵魂涡旋降临在了大明宝镜之上。
　　顿时，灵魂涡旋地力量，把整个大明宝镜卷入了其中，完全吞噬。涡旋之中，出了咔嚓咔嚓的声音！仿佛是宝镜破碎。
　　嗨！
　　就在这两人斗法的瞬息，那个站立在皇后身边地紫袍太监风公公动了，直接一步掠来，巨大的掌风劲道，狂烈的奔涌的血气，朝着洪易爆击！
　　“哼！”
　　就这个紫袍太监突然动地时候，脱离了掌控的战神，猛烈咆哮，一下拦截住了风公公这位武圣强！
　　顿时之间，拳影纷飞，腿影交替，上下转闪，斗在了一起。
　　“你这蝼蚁！也敢来袭击我？”
　　元妃在关头，出了一声不屑，与此同时，她的身前，涌出了一层一层的白色冰晶蛋壳，把自己封印，保护在其中。
　　而外面，双拳一腿，已经打在了冰晶蛋壳之上，直打得冰渣四面溅射。
　　正是小傲公公这个宗师巅峰的大高手，乘机偷袭元妃。
　　“冰魄寒潮！”
　　护住自己之后，元妃身上的所有冰晶，全部像小傲公公席卷了过去。
　　这个小傲公公地身手居然极其敏捷，灵动如鼠，身体一伏，嗖！窜出了二十步开外，闪避开冰雪的席卷地同时，一掌拍向和风公公对拳的“战神”后心。
　　“小傲，不要插手！”
　　感觉到小傲公公地偷袭，风公公出了一声惊天动地的怒吼。
　　但是迟了！
　　噗！
　　战神几乎是看也不看，反背就是一捶，以一种笼罩天地，气息磅礴地招式，直接从高高轰击下来，捶影闪烁，笼罩了四方，就算小傲公公怎么都躲闪不掉。
　　“啊！雷狱刀经，天地洪炉！”小傲公公被捶影笼罩住，双手翻手，眨眼之间，连接三捶，体内的气息震荡，不得不吐气开声怒吼，随后，身法全力施展开来，整个人又好像是一只大灵鼠。
　　“灵鼠滚油锅！”
　　小傲公公拿出了自己的看家本领，身法中的极致，灵鼠滚油锅。
　　传说之中，最为灵敏的大老鼠，在烧得滚烫的油锅之后，下去打个滚就上来，丝毫烫不到！这是何等敏捷，快的身法！
　　但是现在，这种身法在天地烘炉面前，失去了效果。
　　滚了三滚之后，扑哧！一捶自天上捣下来，正中了小傲公公的身体。
　　瞬间，血肉溅开！
　　这个武道大宗师，被一锤砸成了肉饼！血和肉，还有碎骨头四面溅射。
　　已经看不出来是个人了！
　　“可惜！这种绝世身法，不知道失传了没有？这个小傲公公没有练到家啊！要是练到家了，还真的有可能逃出天地烘炉！”
　　洪易看见小傲公公被一下捶成了肉饼，心中暗叫一声可惜。
　　刚刚这一招“灵鼠滚油锅”的身法，精通武道的洪易，一下就知道，这种身法，是一种极高的武学，并不在雷狱刀经之下。
　　雷狱刀经名字虽然起得浩大，看起来气势很足，但是真正的武功，并不靠华丽的名字来称场面，反而变得朴实无华。
　　“如果这一招身份是人仙施展出来的话，就算在大油锅之中一滚，也恐怕烫不到身体！我若是学到了，那对武道大有裨益。不知道这是不是造化天经之中的绝世身法？”
　　洪易心中想道。
　　砰！
　　虽然“战神”一捶把大老鼠似的小傲公公捶杀成肉饼，但是却也露出了破绽，被风公公这个紫袍太监乘机虚晃，身体一钻，居然也是刚才灵鼠滚油锅的身法，闪到了“战神”的腋下，一掌吐气开声，猛烈击中，打得“战神”身体剧烈一爆。
　　“造化灭神掌！”
　　在击中的同时，紫袍太监风公公用尽了全身的力量，狂吼出来！声音配合拳势，好像一头狂了，暴怒的大象！
　　剧烈的气浪，音波，以他身体为中心，一圈圈散开来。
　　咔嚓，咔嚓，这个战神身体中了这一掌，整个身体动摇，随后，开始瓦解，一块块的血肉，被震落到了地面，地面之上，全部都是战神瓦解之后的残肢，断臂，还有头颅，碎骨，血肉，触目惊心，恐怖得好像人间地狱！
　　这尊战神，似乎是真正的血肉之躯了！
　　“哈哈哈，哈哈！”
　　紫袍太监风公公施展出灵鼠滚油锅的绝世身法，乘机一下击碎战神之后，忍不住哈哈大笑，整个人一吸气，全身鼓起，再度积蓄力量！身体一动，又如灵鼠一般，朝着元妃扑杀过来。
　　元妃把手一挥舞，自己的面前，突然出现了几堵冰墙！
　　但是！
　　砰砰砰砰！
　　几层冰墙，全部被风公公震碎！
　　元妃的道术防护，在风公公猛烈威，哈哈长啸之间，居然丝毫不起作用。
　　“香狐王，你的道术，在我面前，没有似乎的作用！还是让我擒拿住你，向皇后娘娘谢罪吧！”几个呼吸之间，风公公震碎了最后一堵冰墙，手掌伸出，抓向元妃的脖子。
　　但是元妃却并没有躲闪，而是用一种怜惜的眼神看着风公公！
　　“小心！”就在这时，姬常月出了声音。
　　但是迟了，风公公的后背，被一只巨大的手掌抓住，动弹不得！他连忙回过后一看，只见是刚刚被震碎的战神的一只残肢，突然飞了起来，抓住他的后心！
　　随后，这尊战神的骨架，一块块掉落在地面的血肉，全部飞了起来，又凝聚成一起，化成了刚刚那个线条完美的战神。
　　战神一把抓住了他的后心，把他举离了地面，出狂野的咆哮，猛烈一撕！
　　{最后求月票！}
第292章真正的力量！
　　?阳神第二百九十章洞天神光！
　　！！！！！
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　数声好像弓弦被拉断的声音。还有琉璃被挤压。破碎的声音响起。那是极强**武圣身上的筋被拉断！骨骼被拉的破碎的声音！
　　啊！
　　剧烈的惨叫。公鸭子一般的声音。从紫袍太监风公公大总管的口中叫了出来。
　　“住手！”
　　就在紫袍太监公公大总管被复的“战神”一把抓住用力在空中猛烈一撕。浑身骨骼破。筋肉断裂。亏武圣身体坚固的不可思议。比起最为坚韧的牛皮。都要坚韧百倍所以没有被一下撕成碎片！
　　不过这也一般的益于风公在遭遇到突如其来的撕裂之时。肺腔里面爆出了震天尖叫。这尖叫之声。撕心裂肺。足足可以把方圆三丈之内的瓷碗。杯子都震破！
　　这是--临死之前。挣命的怒吼。威力之大。震的抓起他的战神都迟疑了一下。
　　紫袍太风公公剧烈大吼之间。和洪易斗法的月也感觉到了他的危险。猛然之间。怒吼一声。一弹指。
　　指尖之上。一点大如灯火似的光顿时弹射了出来。随后这点豆大的光如流星一般。猛烈的撞击到了战的身体上。一下暴烈。出了无比强烈刺目的光华！
　　在这强烈刺的光之中。刚才被灵魂涡旋吞噬掉明宝镜又重新显现了出来。
　　这次的“大宝镜”刚才光华更加强烈。浓烈刺目的光似乎凝聚成了实质一般。光波如潮水汹涌起伏着。
　　嗤嗤嗤嗤。嗤嗤嗤嗤！
　　凶猛的光波潮水把战神一下就没！洪易观想出来的这尊战神。在潮水一般汹涌的光波之中。竟然消失无影无踪！就好像是直接被汽化了一般！
　　砰！
　　紫袍太监风公公直接掉落到的面好像一块乱肉口袋。浑身软绵绵的。七窍都留出血来。
　　他虽然保住了性命。但是全身筋脉都断裂骨骼也碎裂。武功可谓是全失。就算是再好的灵药也救不回来了从此之后。就是个彻彻底底的废人。连小孩都可以打倒的废人了！
　　“洞天神光！”
　　看见这一切。元妃然道：“想不到姬常月。你不但练成了正一道的大明宝镜术居然还能出洞天神！”
　　“你是谁？居然会鬼道的战神魔经。还练到了这样的程度！刚刚你的一招灵魂涡旋。似乎是糅合了玄**的摄神斩鬼**。其中却包含了佛门的五识魔神通以五种心,,破碎。产生巨大的力量！你到底是什么人？”
　　姬常月把手一展。手光波如潮一般的涌动朝着洪易涌了过来。却被洪易单手一指又一道强烈的黑气阻成了墙壁。挡住了“洞天神光”的力量！
　　“洞天神光”乃是一道最高降魔之光比起大真火对神魂杀伤力更为厉害。练到了最高的境界。神光一。一道光柱。冲天而起。甚至有一种把天都打穿的感觉！
　　最高境界的“洞天神光”。甚至可以媲美雷霆的力量！
　　足可以杀伤任何神魂。就算是雷高手。都能重创！甚至直接灭杀！这是大明宝镜术。更进一层的道术。
　　“这姬常月果然道术精深无比！”
　　洪易并不理会姬常月的喝问。只是心中思量了一下。随后哈哈大笑道：“姬常月！你问本真人的话么？亏你还是正一道宗主？居然设下陷阱埋伏。对于一个弱女子？你修的什么道？做的什么学问？你做学问都做到狗肚子里面去了么？”
　　“哼！你莫非不知。她乃是天下八大妖仙之一的香狐王！妖孽狐王。人人的以诛杀！况且我今天到这里。并不是为了诛杀她。而是让封禁她的道术。不使她做恶！”姬常月眼睛直盯盯的看着洪易！似乎要看清楚“小叶子”这个太监身体之中。到底是隐藏哪个道术高手的神魂。“哈哈。哈哈哈！妖孽。人人以杀？万物有灵。有智慧。怎可借妖孽随意诛杀？你也是个伪君子！”洪易再次哈哈大笑：“不过拳头大才是道理。我也和你辩论道。姬常月。今天看你还有什么手段？莫非你以为。你的个洞天神光。大明宝镜术能奈何的了我？你以为。白子岳离开了。妃姑娘身边没有人了！太子修炼邪门道术。建立邪教。你身为正一宗主。到中州查明情况。碰见巡抚侯庆辰被刺杀。为什么不把他完全救回来？而是让他苟延残喘？你伪君子面目。别人不知道。莫非以为我不知道？”
　　“哼！太子修炼的术。并不是邪术。乃是大禅寺未来无生经之中的高深法门。也是正途！上古圣皇。都是聚集了天下香火信仰的神仙！太子日后登为什么就不能学上古圣皇？只不过太子也有错误。心急了一些。居然冒天下之大不。建立邪教。不些都可以改过！上古有皇子。品性不良。被放逐之后。三年改过自新。又重新恢复了太子之位。这些也是史书之中。有记载。莫非太子有错。你还想,杀他不成？刑不上大夫。礼不下庶人！你这些懂不懂？不过你乃是方外野人。不懂正统礼仪。却也不怪！”
　　姬常月突然之间。双手一收。面前的洞天神光消失了许多。只留下了薄薄一层。
　　“哦？想不到我有一。会被人称为方外野人。不懂礼仪。真是笑话。不过今天没有兴趣和这个二十年前的状元公争辩。免泄露了我的身份。”洪易看见姬常月收了洞天光。退后一步身上浓密的黑气也一下子消散。似乎也没有出手的打算。
　　本来辩论礼仪学问这是洪易喜欢做的事情。但现在他伪装的乃是方外道士！和姬月辩论起来。却是难免要泄露底子。
　　刚刚姬常月的道术。洪易也看清楚了。这人真的深不可测。斗法之间。丝毫不落下风。显还有隐藏的手段不过洪易没有拿出自己的真正神通来。最起码。真空大手印都没有运用。
　　两人只是试探斗法。并没有真正的生死拼搏。
　　洪易已经察觉出来了。这个姬常月的道
　　算是自己和元妃联手。也恐怕杀不死他也困不住他
　　当然。如打独。洪易也未必就怕了姬常月不过现在在皇宫之中有些不值。
　　看见姬常月收手。洪易也就收手。他知道今天杀皇后也肯定不行。皇后被杀天下震。他和元妃都只怕真的要遭到大乾皇室这个深不可测的庞然大物无休的追杀了。
　　不如见好就收。
　　不过如果皇后一意孤行要拼和你死我活。洪易那也就顾不的那么多了。
　　姬常月一停手。个坤元宫之中。就剩下了五个人。
　　一个是皇后姬氏。还有一个姬常月这位正一道主。除此之外。就剩下洪易和元妃。
　　在场太监高手。毒的宫廷。都被诛杀的干干净净。那个紫袍太监风公公。一个大武圣。也已经筋脉尽断。骨骼破裂！
　　整个坤宫之中安宁了。
　　刚刚剑拔弩张。险的斗法。现好像已经过去。只留下一的的冰雕。尸体。还有肉泥。
　　今晚的坤元。这母仪之的。注定是个流血之夜。
　　“皇后娘娘。既然知道我身为天下八大妖仙之一香狐王。当然知道我有一些手段。你还真以为。白猿王走了。你就能乘机任意的拿捏我么？”
　　斗法一停下来。妃上前两步。眼睛看着皇后。也并没有动手。既然她占了上风。也就没有必要动手了。
　　“看来我小看了你不知道你的身边。还有这样一位高人。不知道这位真人。仙名如何”
　　皇后姬氏点了点头。依旧坐在中央的椅子上。居然没有站起身来。镇定如！这位母仪天下的皇后。姬氏家族的女人。显现出了她圣贤之后的一种镇定。
　　不过洪易却看的出来。这个皇后非常深沉。绝对不是简简单单的一个妇人。要是简简单单的一个妇人。在竞争激烈。阴谋诡计。力量暗算。毒杀暗杀层出不穷的后宫之中。肯定已经被打入冷宫。生不如死了。
　　不过这个皇后不显露自己的道术。洪易也难以就这么直接的看出来。她的道术修炼到了么程度。
　　“我乃是山野一道人。姓名早已经忘记。皇后娘娘就不必过问了。”洪易一笑：“皇后娘娘总理后宫。当以安定。和谐为主。今天几个太监无故做乱。被正一道宗主诛杀。实在是皇后娘娘洪福齐天。元妃娘娘也受惊了。需回去休息。等明天。早上在过来。向皇后娘娘请安如何？”
　　“你！”
　　姬常月听见洪易的。怒喝道：“狐王。这么多的性命死在你的手上。你莫非想让皇后遮掩过去不成？”
　　“住口！”洪易此已经知道。姬常月也是一个满脑子维护皇权。和洪玄机一样要做“子”的人物。
　　这从他竭力维护纲。摆出太子犯法。知错改过的历史典故就可以看出来。
　　他的那一套。是刑不上大夫。礼不下庶人。纲常明。
　　而洪易却是“王子法于庶民同罪。”的道理。
　　当然。洪易心中的“法”并不是大乾的律法。而是心中的公道！用本心为直尺。而丈量出的那份公道罢了。
　　管你什么人。触犯公道。就的要惩罚！
　　才两句话。洪易就道。自己和姬常月虽然都是读书人。但道理上却有分歧了。这种分歧。谁都说服不了对方。唯一的法。就是从**上抹杀对方了。
　　对方道理上不服气。说服不了。能**抹杀。这也是上古圣贤做过的事情。
　　“姬常月。你莫非想和我再斗法不成？既然如此。那你就来。让我见识见识一下你正一道的真正道术。所有的手段。都拿出来吧！”洪易厉声喝道。
　　今天明明是皇后要对付元妃。现在太监。死了。姬常月一顶大帽子扣下来。说要元妃承担杀人的罪果。这一点洪易就心中暗怒丛生。
　　“正一真人。”皇后把手一扬。止住了姬常月要的话。随后点点头：“元妃。你今天给本宫请安。本宫很高兴。后宫本来就是讲一个“和”字。这位真人说的好。今天太监犯上作乱。惊吓了元妃。元妃早点回去歇息吧。明天一早儿。还要向太后请安呢。”
　　“正一真人。撤掉这两界分割的虚空吧。让几个太监。把坤元宫打扫干净。
　　尸体都抬出去悄悄的送了吧。本宫今天也累了。安歇吧！”
　　皇后姬氏说完。手指上的象牙指甲。轻轻的弹动着。拿起身边桌子上的一点茶。正要喝。却现冷了。于是扔在了瘫软在的面已经完全成了废人的风公公身上。站起身。朝坤元宫大殿深处走去。
　　这一系列的动作。条斯理。似乎刚才生的法。死伤惨重的太监都只不过是一件不足道的小事而已。甚至一武圣太监的残废。都没有任何的波动！
　　“这皇后很不简单。惜今天她没有出手！不穿她的道术到底修炼到了什么程度！”
　　洪易和元妃出了坤宫的时候。依旧坐上的驾。抬回天香居。
　　离开的时候。洪易看见了许多太监默默的走进坤元宫大殿。收拾东西。不出一顿饭的事情。所有尸体全部运走。的面擦干净。更换上了新砖。
　　一切都显光洁如新。好像什么没有生过一样。
　　而天上的雪不但的下来。更是掩盖了一切的污秽。
　　洪易知道。今天的这件事情。就掩盖下去了。除了皇后。姬常月。自己。元妃之外。从来会没有人认为生过。在史书皇后起居注之中。更没有这一笔。
　　后宫之中。每天不知道要死多少人。被打死的。毒死的。害死的。全部都被掩盖住。外面去。都无比的协调。和睦一片。
第293章洞天神光！
　　?阳神第二百九十一章上古皇朝的气象！
　　易扶着元妃回到香居的时候。色已经到凌晨了宫无比的安宁。好像刚才从来没有生过事情一样。
　　只是在天香居外等候元妃娘娘回来的一些宫女。太监的眼睛之中多有一种异样的神情。似乎是惊讶元妃为什么能平安来。
　　洪易自然是敏感的现了这样的情况。知道元妃身边伺候的一些太监。女恐怕都是皇后的人。并没有自己的亲信。
　　也是。一位外国公主元嫁到大乾来。没有任何的势力。经过了这些年。身边的宫女太监换了一波又一波。肯定会被人把耳目安插的满满的。
　　尤其是皇后这样精明的角色。
　　从这一点洪易加的看出来了。皇后娘娘不简单。
　　“这些太监。宫女。其中恐怕全都是皇后的人吧。看来在后宫争斗之中。元妃姑娘你虽然说不是完全处于下风但却完全没有能建立起自己的势力耳目来。也没有能够拉拢到任何的太监。宫女啊。”
　　到“天香居”之后。洪易并没有走而是坐了下来和元妃点上了香灯。聊起天儿来。
　　刚刚他元妃的叙旧。聊天被皇后的突然传旨打搅了。到坤元宫斗法一场之后。再回来继续叙旧。
　　斗法一场。皇后虽冷静但损惨重。连身边地紫袍太监风公公这个武圣大高手。都成废人。想短时间之内。对元妃没有什么非分之想了。
　　“这也是理所当然的事情。后娘娘大权在握。毕竟是六宫之。太监女的更换只要一句话的事情。”
　　妃进了房子。脱下皮的外衣显露出了一身靓丽的宫装。给洪易又倒上了一杯茶道。
　　“我在刚刚来的时候。曾经用道法控制了几个太宫女。不过在第二天。这几个太监宫女就被换走了然后被皇后处决。送到城外化场。后来我也就懒和皇后斗这些阴谋诡计了。任由她在我身边安插耳目。”
　　“原来如此难怪妃姑娘你洗澡。都要施展出虚空幻境地道术来。”洪易点点头道。
　　在这庞大的后宫之中。除后以下就是四大皇贵妃。
　　皇贵妃之下。还有二十四个贵妃。
　　妃。又有三十妃。
　　妃下面还有七十二嫔。
　　在下面。以及另外地一百多个贵人了。
　　至于下等御女一两千多人也都算是“主子”。都有人伺候着-个月也有皇家内库的月例。只是规-不一样。都不用干事情。只等皇上采摘。
　　皇帝坐拥女人三千。并不是一句夸大的话。
　　洪易知道。在后宫中。那子。甚至嫔。贵人都多多少少的有地势力耳目。不元妃却是被皇后监视的最为严密的一个所以身地人全部都不是自己
　　妃乃是妖仙。与天地争夺命数。崇尚的是力量。也懒的和皇后斗阴谋诡计。所以造成了现在身边全部皇后地耳目。
　　“我身边的这些耳都是些小蚂蚁而已。今天你我二人。连皇后身边的风公公都废了。也不在乎这些人。不过他们候我还算谨慎。要不然地话。我杀她们。皇后也只能忍气吞声。”
　　妃笑盈盈的说着话。眼睛微微一扫。
　　站立在天香居之中宫女。太监都低下了头。其中一个太监躬了躬身娘娘谈着话儿。咱们都出去侯着。”
　　说着。满屋的宫女监们都鱼贯而出。连大气都不敢喘息。
　　洪易和元妃说话地时候。并没有小心翼翼关起门来。让身边的宫女太监听不到。而是大大方方的直接畅谈。
　　连皇后都斗过了。自然不在乎这些小虾米。
　　脱了轮回的鬼仙真人。也不必去刻意的**什么阴谋诡计。
　　看见这些太监宫女去之后。元妃微微一笑：“洪易。今天真的是多谢你了。我也想不到。姬常月那人。道术居然高强到了这种地步！不但练成了正一道的大明宝镜。还把洞天神光都练成了。如果不是姬常月。就算皇后身边有鬼仙。武圣。也奈何我不的！”
　　的确。以元妃的实冰魄道法术。冻结天地的意念。一般鬼仙根本奈何不的。就算是上武圣。只要不是像“刀圣”公羊愚那种级数的。也奈何不了她。
　　没有渡过雷劫的鬼仙。也分为三六九等。
　　燕真宗和禅银纱就是一个例子。斗起法来。就是两个燕真宗。都是禅银纱的对手。
　　银纱。元妃正没有渡过雷劫之中的顶尖人物。要不然。也进不了天下八大妖仙的业。
　　“元妃姑娘。你说这话就见外了。我欠你的还着呢。”洪易连忙道：“不过这个姬常月。的确是道术高深。如果他还有隐藏手段的话。我看快比的上孔雀王了。”
　　的斗法姬常月肯定没有施展力。不过洪易。你有所保留吧。不过你刚才说孔雀王？你知道孔雀王的厉害？难道你和他交过手？”元妃惊道。
　　“不错。这次在海上。我和银纱和他的分身交过一次手。那种威严。那种气势。简直是,迫的我喘气过来不过那个时候。我并没有修炼成鬼仙。至于现在。我可能比他要弱一些。但他想收拾我。只怕也没有那么容易。”
　　洪易自持《过去经》神魂不灭刚刚《战神魔经》又修炼到大成。更练就《未来无生经》七神之力。“空大手印”以半雷劫道术。也并不怕孔雀王那样地强者。
　　当然。战胜对方。洪易心中估计那肯定是没有希望。
　　除非春雷一响。洪易飞入天空之中接近雷霆边缘。借雷霆之气。淬炼神魂。连渡两重雷劫才有可能真正的和孔雀王比肩。甚至道术略高出一筹来。
　　“正是。”
　　洪易把自己遇到禅银纱到上碰到孔雀王分身九火炎龙争斗的事情说了出来。
　　八大妖仙之中银鲨王炼神霄道雷法。纵横七海。是个了不起的物。”元妃眼睛望向了外面一时之间。变空灵起。
　　“对了天八大妖仙。是谁排的？天下之间的族众多难就八位。修炼成鬼仙？”洪易问道。“那肯定不是。天天下修炼成仙地妖怪肯定不止八个。我们八大妖仙。是妖仙之中的佼佼者而已。因为我们天下八大妖仙。都是能成功尸解转世地人物。有些妖族。虽修炼成鬼仙。但是尸解仍旧会有胎中之迷。天下八大妖仙这个称号。也是因为我们比有名罢了。修道的高手们一一叫出来的。也许在深山。闹市甚至朝廷之中。也有转世的妖仙。只不过没有显露而已。”元妃轻声道。
　　“这个倒不错。大蛛若是就了鬼仙。在顺利尸解。肯定会没胎中之迷地。但是又谁能知道她居然这样厉害呢？”洪易心中点头。
　　只是不知道。还有没有隐藏地高手？”
　　话锋一转。洪易又把事情转到了大乾皇宫的情况来。
　　“那是自然。历朝历代。中土天州的皇室。势力都是最大地。要不然。他就坐不稳这个皇位。皇室。其是一个最大的圣地。”元妃道：“上古那些圣皇。上古的皇朝。比现在地势力还要大多的呢。
　　”
　　“那是。”关于朝廷就是天下最的圣地。洪易也和禅银纱讨论过。
　　而上古地那些--皇朝。比现在更要强。这不是传说。史料中记载。上古的皇帝。柄极大。不但统领百姓。所有地修道人。无论是几劫鬼仙。就算是梦神机这种。都要听从皇帝的安排。
　　甚至盘。元。都始。鸿这些圣皇。个个都是仙。也就是阳神境界的高手。
　　而自从数千年起。皇朝的力量就慢慢的削弱了皇帝不再是神仙。那些雷劫鬼仙。甚至是鬼仙。谁都不会去真正服从皇帝的命令。
　　虽然现在的儒门经典之中。依旧记载着。皇帝乃是天子。出巡之间。百神守护。风伯开道。雨师洒地。
　　但是现在。皇帝出巡。也没有哪个修道仙人。为皇帝做牛马了。
　　虽然数千年来历代帝。也都想和上古圣皇媲美。但没有一个修炼成阳神。甚至鬼仙皇帝都很少。当然。从有太上道以来。鬼仙皇帝都被太上道干掉了。
　　“上古圣皇。就连雷劫鬼仙都要从其命令。简直是相当于神话之中的庭啊。上古的战神。反抗圣皇。就被镇压了。但是为什么这数千年来。朝廷的威信。会慢慢的削弱呢？到了现在。只能制约百姓。要制约修道人。也只能约那种不能脱生死。没有修炼成鬼仙的修道人。如果在将来。朝廷的力量。会不更为弱小呢？甚至连百姓都制约不了？太上道为什么不准皇帝修炼成鬼仙？莫非是为了削弱皇权？在这数千年历史的场合之中。皇权不断的削弱对修道的人。渐渐失去了制约的能力。太上道在其中。扮演了什么样子的角色呢？这似乎是个谜团”
　　突然之间。一个念头谜团从洪易的心中升腾起来。
　　这个谜团。从上古皇权。一直延续到今天。几万年。
　　“你在想些什么？”见洪易眼神有点而痴元妃轻轻地问着。
　　洪易把自己刚才的团念头说了一遍。
　　“朝廷的力量。在渐渐的削弱？的确是如此。也许在几千年前。生过什么惊天动地的事情吧。但是现这一朝。朝廷的力量。似乎是在渐渐地恢复了。大乾朝。是几千年来对修道人控制严密的一朝了。我看出来大乾朝。
　　慢恢复远古皇朝全盛之后地威严。”元妃叹了气
　　“是啊。大乾朝。编修武经道经。把天下秘籍收刮一空。剿灭大禅寺。算计太上道。册封正一方仙如果不是这两道的人。就当妖人。这一朝对于天下修道者的控制。是比何一朝都巨大。现在就有鬼仙武圣为朝廷效力了。要是再强盛下去。说不定？真能够恢复远古皇朝的迹象了。”
　　洪易道。
　　“那样一来。天下生灵。就没有任何地希望了。”元妃再次叹息了一口气。
　　书。读的经典书之中。都把上古描叙的非常之好。人人安居乐业。皇帝如何地英明。在每个读人的心目中。古时代。都是最美好的时代。都想皇朝恢复上古地气象。
　　“是啊。修道是为什么？为了无拘无束为了由。天下之中没有任何人能束的了我们。天下的生灵都不希望自己受压迫。受统治。都渴望自由。所以才要仙。如果朝廷恢复了上古的气象。那就算修炼成鬼仙。要被统治。那天下生灵。还有什么希望呢？”元妃微微道。
　　地有一部分理念。在慢慢的瓦解着。
　　“*。天下百姓。压迫喘息不过气来。但又反抗不了。只能把希望寄托在仙道之上。希望修炼成仙。可以解脱。但是如果朝廷真地恢复了上古皇朝的统治。那么这一丝希望。也断绝了啊。没有希望地世界。这是怎么的一个世界！”
　　虽然说通人要修炼成脱轮回鬼仙。无比困几乎是没有可能。但是总归有一丝无缥缈的希望。
　　但是朝廷真正的成上古朝。那么这一丝希望也破灭了。修炼成了脱生死的鬼仙。依旧要被奴隶没有自由。
　　“这个话题太沉重了。我不继续谈下去了。说点吧。大乾朝廷如今的确是在慢慢的复上古皇朝气象。洪玄机修炼诸天生死轮。是掌管天地诸神的神王。也未必没有个。如果是上古皇朝。上古圣皇。那真的是天地间的神王。”突然之间。洪易觉的个话题。实在是太沉重了。不想再继续谈下去。
　　楚。大乾朝的真正实力不过大乾朝廷秘密太多。我入宫了才数年又被皇后盯太紧。根本没有办法真正接触到核心机要。”元妃道。
　　“元妃姑你的肉身有踏入圣境吧。”洪突然
　　血。”元妃点点头。“要真正踏入武--境界。除非的到一枚太上道地元灵丹。别的丹药都没有用了反而会把药渣留在身体中。难以清理。”
　　“我虽然没有地元灵丹。但是有**窍凝练之法。再之。我夺到了仙都玉璜。等春雷一到。就吸收雷霆之力。再分布一丝出来。用电光耀体术帮你淬炼掉身体的杂质。一举踏入武圣境界。这样气血强大。就可以施展精元神庙的以血补魂的道术。再度凝练神魂。一举渡过雷劫！到时候。计划也就可以开展了。”
　　洪易道。他早就看出来了。元妃并不是武圣。当禅银纱。也不是武圣。的到了元牝天珠之后。才勉强踏入武圣境界。最后利用仙都玉璜。练了电光耀体术。真正的成为武圣。
　　这次回去争夺掌门之位。也是为了的到真罡门镇派之宝《巨灵罡道书》。里面记载了**窍凝练之法。好武圣之身。更进一步。要是有希望利用真罡门的资源。突破桎梏。修炼**仙。只有修炼成了人仙。利用人仙的身体的力量。能渡过九重雷劫。最后成就阳神。”
　　“不过谈何容易？连梦神机都无法把身练**仙。”
　　“是啊。可惜。子岳在修炼武道的时候。不能进入无法无念的境界。要是能进入这个境界。那还有可能再进一步。可惜。天下能进入无法无念境界的人。太了。尤其是我们修道人。子说了。现在他只看见过两个人。能修武道。进入无法无念的境界。”
　　“哪两个？”洪易心中一动。
　　“一个是洪玄机。另外一个。就是镇守青杀口的冠军侯了。”元妃道。不过这两个人。都是纯修武道的。进入无法念的境界。倒也不算奇迹。我们修道人。灵肉奋力。要进入无法无念。太困难了。简直是没有可能。”
　　“什么？这两个人。都能够进入法无念的境界？”洪易心中一震。
第294章上古皇朝的气象！
　　?阳神第二百九十二章吃不到嘴的灵丹！
　　“又是冠军侯。怎到哪里都有这个人！”
　　洪易听的先是一惊。后又皱了皱眉头。
　　他现在是听见冠军这三个字。中就腻味。因为他的耳朵都听出茧子来了。这个年轻的侯爷。几乎是无所不在。到里都有他的影子。
　　似乎这个人是无所能的神一般。分身亿万。涉及到各个行业。
　　不过腻味归腻味。易心中还是忍不住心中惊讶。要知道无法无念的境界。几乎是可遇不可求的。
　　这是一种纯粹的。玄妙。不可意会。只能言传的境界。就连洪易当初也不知道。自己为什么会在练武的时候。进入这个境界。
　　这种境界。根本没何的道理可以说明。也没有任何的修炼方法。就是一种莫名其妙的状态。
　　也许有的高。一辈子都无法进入这个状态。
　　也有一个普通人。就莫名其妙的进入了这个状态。也许进入了这个状态之后。清醒过来。次也就无法进入了。
　　这种没有理。没根据的境界。是最不好把握的。
　　“亏的是这两个人。都修炼武道的。进入无法无念的境界要机会大多。否则的话。那就太恐怖了”
　　《斗佛笔录》之中。还有印月和尚注解的《武经》之中。也提到他自己进入过这样的境界。时结合历代大禅寺练武修道高手地看法。知道练武的人进入这种界的人比修炼道术者进入这种境界的人要多。
　　练武的人偶然进入无法无念的境界。十万里挑一。而修道之人。进入无法无念的境界。就百万里挑一了。大禅寺建寺千年。也就出了那么两三个修炼道术而进入无法无念境界的。
　　“冠军侯应该是修的。否则梦神机不会支持他当皇帝。洪玄机也是练武地因为我和他交过手。”
　　洪易心道。
　　“你是说冠军侯么怎么。你和他有过节？”
　　看见洪易听见冠军侯这三个字。眉头微微皱景不由的问道。
　　“不错。在出云国的时候。有过一次过节。此人还打银纱地主意倒是讨厌的很。不过此人镇守边疆。神鹰王都在他麾下效力。的确是了。”
　　任何一个男人。对于打自己老婆意的人。都没有好感。洪易也自然不例外。
　　“哦？”圆妃听了后。也点点道：“这个冠军侯我也知道。神鹰王还排名在我之上。都投入他地下。我和子岳都注意到了他！他好像是好色如命今已经有了二三十个美貌并且厉害的女子在他身边。就连柔然最有成就优露莱特公主。也好像已经是他的女人。他居然敢打银鲨王的主意么？这人可是一个不好对付的角色。你要小心一点。我听子岳说。他还打过天蛇王星的主意！”
　　“什么？天蛇王星的主意他都敢打。莫非是不要命了么？”洪易喝道。
　　天蛇王星眸。法力无边。而他的道侣。玄天馆主。是比孔雀王还要厉害地人物一代--地领袖。
　　“莫非天蛇王和玄天馆主在追杀梦神机的过程之中。也受伤了么？军了便宜？”洪易突然之间想到了真罡门门主白奉先受伤尸解的事情。
　　“应该不会。这一道侣联合起。梦神机虽然以压制他们。不过却杀她们不死。如玄天馆主和天蛇王要走。在梦神机面前也可以走掉。而且两人如果受伤。或者出问题。立刻云蒙震动。而到现在蒙都没有出什么问题。玄天馆主修炼《玄天暗黑录》。那玄天道尊。乃是黑暗之源。道玄妙。当年硬生生的压服了孔雀王。哪里有那么容易出事的。要是出事。早就被梦神机灭掉了。而且冠军侯打天蛇王的主意。是在几前了。”圆妃否定了洪易的这个想法。
　　“皇上杨盘是个什么样的人？”
　　洪易突然问
　　对于一个想当上古圣皇。把现在的朝廷。恢复到上古朝廷气象的人。洪易也一直想知道。帝王心术。不说别地。知道了乾帝的心术。于洪易以后科举。殿试。中状圆。入主朝政。辅助玉亲王都大有好处。
　　起码中状圆的殿试。是要皇帝亲自阅卷。观看文章。这等于是揣摩帝王心术了。
　　妃乃是皇贵妃。皇帝宠爱的妃子。可以说是枕边人。对于乾帝杨盘的心思。肯定了。
　　虽知道。圆妃为什么作为一个纵横天下的妖仙。要来大乾当皇贵妃。幽居在宫廷之中。但是皇帝既然知道了圆妃是狐仙。却迟迟不下手对付她。也可以看的出来。乾帝对于圆妃在心中。是非常宠爱的。
　　这也是人之常情。如果洪易是皇帝。对于圆妃这样的女子。肯定也是爱慕有佳。管她是人还是妖。
　　狐仙和人。本来就是。志怪。笔记之中流传了千年的佳话。
　　洪易还知道。很多读书人。都喜欢到破庙之中去吟诗。读书。希望遇到一位狐仙。来和自己配对。风流一晚。此身无遗憾了。
　　“你是说乾帝杨盘？这个人。看不透他。他每次到我房间之中。也都是说说话。然,打坐炼气。和我交谈一些修炼的心的。并没有什么地举动。关于国家大事。政务。从来不和我。似乎每次就是来找我谈心。缓解情绪。”圆妃以一平静的语气道。
　　“什么？难道这皇帝是太监。还地是坐怀不乱的真人君子？就算是坐怀不乱的真人君也没有听过对妻子坐怀不乱的。”洪易对于这个。倒真是惊讶了。
　　就算在正人君子。面对自己的老婆。还正人君子。那就是傻子了。不是太监。就是太上道的太上忘情。
　　就算最理学的大儒。也没有说过要对自己妻子坐怀不乱的。反而是不孝有三。无后为大。
　　至于洪易自己。虽然现在还没有和禅银纱生什么事情那是因为。两人都忙于修炼。不肯耗费身体一点点精血圆气不过平时说话。修炼武道。也颇为亲不像刚才妃描叙的乾帝杨盘。就聊聊天。说说话。谈谈心。打坐炼运血之类地。
　　这不是夫妻。简直仙闲谈了。
　　“他既然知道我是王。想必不敢乱来。不过帝杨盘这个人。和洪玄机是一类型的人。有其君必有其臣不可测。我看不透他。他每次和我谈论道术。我从他的语言之中。感的到。这个人地修为。早就已经打破了死屏障。就鬼仙。不过他来不在我的面前显露出道术来。我不知道他渡过雷劫了没有。”圆妃摇摇头道。
　　“皇上杨盘肯是高手。这是毫无疑问的说不定。此人丝毫不在玄天馆主。孔雀王。精圆神庙教皇。白奉先这些人之。甚至要过！要不然。早就被梦神机杀了。也没有那么多地人跟随他！既然皇上要学上古圣皇。要是有力量怎么行？上古圣皇。可都是阳神神仙。”
　　洪脸上露出了显易见的表情。
　　没有力量皇帝。根本不是皇。历史上也曾经出现过不修武。不修道的皇帝。但后。都被手下的权臣。或者太监架空。
　　虽然读书人要忠君。国。但是除了几个少数愚忠的之外。一大半的臣子。都基本上各有别的心思。
　　对皇帝完全一片赤诚。忠心耿耿的。几百年都少。
　　就算是一个忠臣。辅佐君王。但君王自己是个窝囊废。忠臣也会渐渐地生出异样的心思。人心是会变。
　　力量加上大义。手的人异心消除。忠心耿耿了。
　　洪易和圆妃。渐渐的交谈着。直天香居之外。传来了太监打更三下的声音。洪易这才站起身来。决定要回去了。
　　他现在离开。圆妃的安全也有保障。毕竟皇后不知道他是谁。也就无从知道。他什么时候会在圆妃的身边。
　　在这交谈之中。洪把“精圆上胎”“上景八神”“谷神一窍”“地极二窍”的秘密。部告诉了圆妃。有这些**窍的凝练之法。圆妃肯定可以武道大进！并且利用精圆神庙地“化髓抽圆**”。借助血魄。锻炼神魂。从而道术大进。
　　至于《过去经》洪易则是暂时没有告诉圆妃。毕禅银纱和自己是道侣。当时又要去莽夺宝。生死难料。增强每一份实力都是好的。
　　而圆妃虽然和自己朋友。但毕竟有到成为道侣妻子。生死与共的程度。
　　不过洪易这个人。本性重恩情。轻生死。圆妃对有恩。如果是在往常情况下。洪易还有要把《过去经》传给圆妃的。不过《过去经》是大禅寺的东西。精忍和尚不希望再外传了。洪易在这个方面。不的不有些顾忌。
　　拿别人的东西。去还恩情。也不好。
　　不过现在。洪易把十大**窍的凝练之法。都传给了圆妃。那也是一份绝世秘籍了。{景八神中的脑神。就是精圆上胎。地极二窍。是一个名字。所以一共十大}
　　虽然还不足以“涌泉相报”。不过洪易下定决心。如果白子岳夺位有困难。那自己就去“真罡门”帮助他夺的掌门之位。
　　这个巨大的还恩。那算的上是真正的涌泉相报了。
　　“地窍？这地二窍又叫做“神足通”。乃是大禅寺最高秘典之一也是**窍之中。一能够修炼的和星辰感应地。因为大地这颗星辰。和足下的大地离的最近！练了这门“神足通”之外。我在也不用顾忌武道高手靠近身体袭杀了。身形转换。随时都可以退闪！”
　　圆妃开始听到“上八神”“谷神一窍”的时候。还只是微微动容。但是说到了“地极”二窍的时候。心中动容了。
　　修炼道术最忌讳的就是被武道高手靠近身体。
　　但是现在修炼了地极二窍之后。却是完全可以闪避。退的开了。这地极二窍的修炼方法简
　　修道之人梦寐以求的武学。
　　更为重要的是。地极二窍。可以让修道高手品味窍和星辰相互感应的人仙境界。这对以后修为突破。一种巨大好处。
　　“传说之中。这神通之法乃记载在《现在来经》之中。难道你到了《现在如来》。不可能。子岳这么多年。明察暗访。终于探查到了。当年大禅寺破灭地时候。《现在如来经》被分为了上中下三部分。分别藏在不为人知的小千世界中。或者你是到了其中的三分之一？”圆妃又惊讶道。
　　“嗯？现在如来经。被分成了三部分么？”洪易一惊。“看来我的到地那半部分。只是三分之一罢了。”洪易听见圆妃的声音。知道这个聪慧的香狐王猜测到了什么。也不隐瞒。把从功德袈裟地佛像之中。到半本《现在如来经》。一百零八**窍的事情说了出来。
　　他这个人。天生不对友撒谎如果不能说的。就直接说。不便启齿。
　　妃看着洪易。眼神中显露出了一种复杂的神情。停了半会。才幽幽的道：“那一百八**窍。实在是太重大。武神经。不能轻易示人。你居然肯对我说？要知道。可是震惊天下的武道神经！”
　　“我和圆妃姑一见如故哪里有什么好隐瞒的。”洪易笑笑。“圆姑娘对我有再造之恩。就算全部传给你。也没有什么。刚刚我没有说不过是因为自己都没有练罢了。而且一下说出来。太过骇人听闻。”
　　“的是骇人听闻。”圆妃道：“样的武之神经。我不能轻易让你传授给我。否则我受了你恩。以后不知道怎么报答。耿耿入怀。对心灵修为大有妨碍。而且我又不能学银鲨王那样。对以身相许。不过等子岳的到了《巨灵罡道书》之后。能否互换观看？”
　　如果是敌。倒还罢了。直接抢夺都无所谓。但是朋友。受了大帮助。又不回报。地确容耿耿入怀。念头不畅。对道术修为大有坏处。除非是本性凉薄的人。当然。本性凉的人。也没有什么生死之交。
　　“什么以身相许我走。
　　来日再谈玄”洪易倒被圆妃的话。弄了个不自在。身体一动。钻入地面。
　　走的时候。依稀耳边。传来了圆妃银铃似的笑声。随后。又是幽幽的叹息。
　　“对了。洪熙这人。昨天早上打了他一耳光。他肯定要想千方。设百计的报复我。尤其是我在他面前。展现出来是大宗师实力。并不是雷劫高手。还威慑他不住。这个时候。他肯定是想挖我的祖了吧。不过我地祖坟。是洪家的坟墓。晾洪熙也不敢去挖。不过。我母亲的坟哼！幸亏我未雨。把母亲的骨灰起了出来。现在没有一点可以让别人威胁到的地方。”
　　挖人祖。把先人,骨拿出来。挫骨扬灰。是悍的报复方法。
　　洪易心思细腻。自不肯让自己有一点点的破绽可以让人报复。所以在一回来。就把母的骨灰启出。
　　“还是去看看洪熙。他怎么想报复我！哼！虽然在玉京城中。我不好杀他。不比在南州收拾洪康。否则的闹的太大。不好收拾。但是我却可以看一看。他到底什么阴谋诡计对付我。让你:处吃亏。”
　　洪易从皇宫之中出来之后。想起自己昨天早上打了洪康一耳光的事情。
　　这一耳光虽然打的痛快了。但对方肯定要报复。洪易就决定去城外神机营一趟看看。于是他的神魂一动。为了一丝风。接着风雪寒气地掩盖。朝城外飞去。
　　此时。天已经微微的亮了。和圆妃谈了一个晚上。
　　而城外。五大御林军之神机营府邸深处的密室之中。正坐着洪熙。
　　洪熙的面前。是一被水晶石封禁住的“地圆灵。
　　正是冠军侯让优露特公主送过来的。
　　这是一间非常隐蔽的密室！隐藏在地下。不过密室之中。空气十分的新鲜。显然有秘密的通风口。
　　密室外面。更是里三层。外三层的重兵把守。各种名哨。暗哨。机关。弩箭。陷阱密布。算是武圣进来。也是个必死的下场。
　　“灵丹冠军侯这么大方。居然送我这个世珍宝！不过我听说地圆灵丹。只有上道才炼制的出来冠军侯怎么会有？要不要告诉父亲？”
　　洪熙看着“地圆灵丹”喃喃自语。“管他！我先服用了。换掉身上旧血。身体踏圣境再说！”
　　就在洪熙一把抓住水晶石的时候。一股阳和的风。从通风口吹了进来。
第295章吃不到嘴的灵丹！
　　?嗯？现在外面都在下雪，怎么会有一股暖暖的风吹进地冻的，外面滴水成冰，不可能会有暖风。]]]]]”
　　就在一丝细细的暖风气流从通风口吹拂进来的时候，洪熙拿着水晶石的手停顿了一下。
　　他的耳朵微微一动，身上的皮肤寒毛微微抖动，显现出了对气流的特殊敏感。他乃是灵肉合一的大宗师，练的拳法更是亘古绝学“诸天生死轮”，比起一般大宗师，更一份身体上的敏感。
　　他甚至对于空气的湿润，冷暖，方圆百十步的动静，甚至泥土之中的老鼠，虫子都能察觉得到。
　　别看洪熙在玉亲王府邸之中，一巴掌就被洪易抽翻，看似弱小，但是因为洪易打个冷不防，同时洪易练了“地极二窍”，也就是佛门之中的“神足通”，身法太快的缘故。
　　其实放到江湖上，甚至大乾数百万军队之中，洪熙也算是一流的武]了。比另外的大宗师，要强悍许多。
　　“此乃是非常时期，任何事情都不能掉以轻心，还是看看。”洪熙放下了手中的“地元灵丹”，走到密室的通风口观看着，却看见上面的通风口，一片雪白，外面风雪漫天，天蒙蒙亮，落雪的声音细细密密，给人一种结实的味道。
　　而几个先天高手，正一动不动的守卫在门口，上百个暗哨也悠闲的吐纳呼吸。
　　“没有什么事情，是我怒火攻心，太敏感了。见风就是雨。哼，在这地下密室之中，机关众多，更有道术符录封锁，就算优露莱特那种女人，也进不来。再说，就算道术高手进来了，又有什么可怕的？我的‘镇狱宝刀’之上，父亲用自身鲜血，画出了一道诸天神符！父亲乃是人仙，血液之气凝聚的神符，就算是寻常鬼仙，只要一刀下去，就得被斩杀！”
　　看见没有什么事情，洪熙的心中安定了一下，随后又狞笑起来：“洪易你这个小杂种，等你看你那贱人母亲的坟墓被挖的时候，骨灰喂了狗！看你哭还是笑！”
　　心想之中。洪熙摸了摸自己随身携带地宝刀“震狱”。刷地一下抽出来。电光闪耀。微暗地密室之中。打了一个闪电。
　　这口宝刀。身体上如云光一般。细碎精美地冰裂纹理显现出来。尤其是刀身中央。一道如法轮似地血符。鲜艳得渗透了刀身！竟然是如写字一般。入木三分。
　　这血符。完全渗透进金铁地纹理之中。已经成了刀地一部分。
　　能随意把鲜血。墨迹。渗透进刀身之中。这种笔力。只有大圣贤。]圣才有。
　　这道法轮一般地血符。正是洪玄机用自身鲜血。]写上去地。其中蕴含了自己地武道意志。给刀增添了无穷无尽地威力。遇到一般地修道阴神。遥空虚劈！气息撕裂之下。修道之人立刻就要被刀斩杀阴神！
　　就算是鬼仙。遥空虚劈。也能造成很大地伤害。如果实打实地劈中了。鬼仙也得魂飞魄散！
　　“哼！要不是顾忌冠军侯，今天那优露莱特小娘们，这么对我，我非得给他颜色瞧一瞧不可！”
　　洪熙把刀入鞘，走进了密室里面，关上门之后，准备服用地元灵丹，但是随后，他的眼神就愣住了。
　　因为在密室的桌子旁边，无缘无顾的多出了一个身穿白衣，全身线条流畅，简直完美，体内蕴含着一种无穷无尽可怕力量的人。
　　只是，这个人的五官很平凡，简直和没有差不多，让人一眼看上去，根本没有任何性格地样子。
　　“你是谁！”
　　洪熙动作快得不可思议，唰一下，又拔出刀来，狂喝了一声，但是下一刻，他的字便吞进了肚子里面。
　　因为这个人站了起来，这简简单单地一站立，顿时，一股强烈的精悍！狂莽地气息，充塞了整个密室！
　　洪熙感觉到了，这个人背后，似乎蕴含了一条脑袋升腾到了天上的太古巨蛇，两颗山一般地大眼睛，看着自己。只要轻轻一吸，就能把自己吞进肚子里面。
　　“这是这是武道巅峰的武圣气息啊！好浓烈的拳意！就算是父亲，神威王，以前才有的气息！这个人怎么进来的。”洪熙感觉到自己的肝胆，都快胀破了。
　　面对巅峰武圣，他手指头都不敢动弹半个。
　　因为他知道，自己的性命，随时都在对方的掌控之下，只要自己一动，很可能连声音都]不出来，就被杀死当场。
　　巅峰武圣的恐怖，他深深知道，因为洪玄机在以前，就是武圣巅峰的存在。
　　“这是什么丹药。”
　　坐在桌子旁边的这个人，拿起了装着地元灵丹的水晶石。声音好像蕴含一种磁性。
　　洪易拿起桌子上的水晶石，看着里面封印着好像一丸火焰般飞舞的丹药，灵动飘渺，似乎活着的一般，还有自己的呼吸。就知道这枚丹药，乃是一枚罕见的灵丹。
　　这个坐在桌子旁边的人，正是洪易，他刚刚潜伏进了神机营之中，寻
　　熙的气息，就施展出遁法，从通风口进入了密室之刚刚大成的《战神魔经》身体。
　　这《战神魔经》身体大成之后，就是一个完整的肉身人，看不出任何的端倪来。至少洪熙看不出来，只以为是一个巅峰大成的武圣绝顶。
　　他本来想要看看洪熙在干什么，并不准备显化出形体，但是却]现了桌子上那枚丹药。于是显化出形体来询问。
　　“你是什么人？”
　　听见洪易开口说话，洪熙总算是镇定住了，嘴角勾出了一丝阴冷的笑，随后问道：“你怎么进来的，是敌是友？”
　　“我问你，这丹药是什么？”洪易冷冷一哼，加大了声音，一股如山的压力，猛烈降临了整个密室。
　　“哼！我不知道你是怎么进来的！但是进来了，你就被想出去了！你以为你能安全离开这里么？我这密室之中，就算人仙进来了，也别想出去！你知道，这是御林军五营之一，神机营！”洪熙狞笑着，眼神却盯着“地元灵丹”，“你既然是武圣，不会飞天，也不会遁地！你进得来，出不去！这是一枚‘地元灵丹’，乃是换血的，对于踏入武圣境界的人，根本没有任何地用处，你拿了也没有用！何况这枚灵丹，乃是冠军侯亲自赠给我父亲地礼物！你敢拿，就要得罪冠军侯和我父亲，甚至要得罪整个大乾王朝！”
　　洪熙镇定下来之后，居然脸色不变，丝毫不理会这股压力了！
　　这种压迫，只是精神上的气势压迫，对于神魂有用，但对于肉身，只要抛弃了心中的胆怯，实质性的伤害却是没有。
　　“哼！洪玄机地名头，吓不到我！冠军侯，又是冠军侯！这枚居然就是地元灵丹！可以换血的地元灵丹！居然是踏破铁鞋无觅处，得来全部不废功夫！那个冠军侯，把地元灵丹给洪熙！为了什么？莫非是想他踏入武圣的境界？洪熙踏入了武圣地境界，对他有什么好处？莫非是为了压制我！冠军侯这个色鬼，还在打银纱的主意，要**我么？”
　　洪易万万没有想到，这枚水晶石之中封印的丹药，居然就是地元灵丹！
　　可以使得人换血干净，一举踏入圣境，身体上成就武圣的太上道无上灵丹！居然会出现在这个地方！
　　听见洪熙地话，洪易几乎想也没有想，就决定把这枚地元灵丹收了。自己的身体，经过灵丹洗涤之后，就可以一举踏入武圣境界！
　　冠军侯给洪熙送这东西，显然不安好心。明显是惦记着自己，还有禅银纱。洪易怎么能让他如愿？
　　“巧还真是巧，看来今天我在玉亲王府邸，打了洪熙一耳光的事情，也被冠军侯知道了，所以他才会送上地元灵丹。要不然的话，在先前送的，地元灵丹早就被吃掉了！”
　　洪易心中略微一思考，立刻就猜中了个**不离十。
　　“你找死！”
　　就在这一刹那，刀光一闪！洪易的眼前，就隐隐约约出现了一道巨大地法轮，伴随着法轮的是无比剧烈地血气阳刚！
　　在这强烈的血气阳刚之下，洪易地战神身体，都出现了很多裂痕，就像是瓷器碎掉一般。
　　原来是洪熙在这一瞬间，竟然把手中的“镇狱宝刀”用一种手法猛烈掷了过来。与此同时，他身体向后一跃，居然也是“灵鼠滚油锅”地绝世身法！猛烈的跃到了密室之外！
　　同时大喝，“来人啊！来人！”
　　“好刀！好洪玄机！”
　　一刀掷过来，刀还没有靠近到洪易的身体，洪易的战神之身，已经开始瓦解！就好像在宫殿之中，被风公公全力一掌，击中身体之后的现象。
　　风公公乃是武圣，全力一掌击中战神身体，战神也曾受不起，只能瓦解！
　　而现在这“镇狱”刀上的符录，乃是洪玄机鲜血绘成的拳意精神，对于神魂的伤害，比起风公公的掌力更要厉害十倍！
　　就算洪易本身神魂，被洪玄机实打实的一拳击中，也得飞灰湮灭，《过去经》都恢复不了，更别说是战神躯壳了。
　　被人仙实打实的一拳击中，梦神机都恐怕受不了。
　　不过这“震狱”刀上的符录，对于鬼神有用，对于血肉人就是一个好看的符号。但是虽然战神看起来是人，但是本质还是神魂。
　　除非成了阳神，不然的话，就算渡过九重雷劫，也是鬼仙，也得要受武道高手的拳意，气血克制。
　　“洪玄机果然是喜欢他的这个嫡长子，居然耗费自己的精血，用]法真意，在镇狱刀上绘画了一道符录！就这道符录，洪易遇到鬼仙，虚空一刀，也可以把其斩成重伤！不过今天碰到了我！我也懒得和你纠缠，拿了地元灵丹回去！”
　　咣当！
　　镇狱刀一飞而来，直接把战神斩杀得解体，但是这尊解体的战神，立刻就化为了暖流。
　　而镇狱刀一下插进了墙壁之中，狭长的刀身，完全没入了墙壁，可见其锋利。
　　洪易看着这个镇狱刀，心想拿回去，又是一件上乘的兵器，但是他现在是神魂，根本无法拿起这口刀，也只得放弃了。
　　只有肉身，才能拿得起这口刀。
　　洪易要强行拿的话，神魂会崩裂。
　　“哈哈哈哈哈！”洪易长笑一声，整个人化为了一股浩荡地长风暖流，包裹起了这枚地元灵丹，向外飞去。
　　与此同时，许多地高手，都把洪熙包围住，冲杀进来，但是却看不到了洪易任何影子！
　　因为洪易在飞出去的时候，施展了虚空幻境。他们都无法看到。
　　等他们进屋子的时候，洪易的神魂，已经从通风口飞了出去。
　　这个时候，他倒也穿墙，也不遁地了。因为他能遁地，地元灵丹可不能遁地。他并没有携带物质，穿墙地能力。
　　那种能力，最起码得要数次雷劫之后，自己能创造一个不稳定的小千世界。
　　这个天下，没有几个人能够办到。
　　“人呢？到哪里去了？人到哪里去了！我的灵丹呢？丹药呢？”
　　就在这时候，洪熙已经冲进了房屋里面，只看到了插在墙壁之中地“镇狱宝刀”，除此之外，再也没有别的东西了，那枚“水晶石”包裹的地元灵丹，也消失得无影无踪！
　　洪熙感觉到了一股绝望，荡漾在自己的心头！
　　他咆哮起来！歇斯底里地咆哮了起来！
　　“什么？这就是地元灵丹？”
　　绿柳山庄之中，禅银纱，还有大金蛛，看着洪易拿起的这枚“地元灵丹”，吃惊不小。
　　洪易在神机营密室之中，取到了这枚地元灵丹，自然就返回了绿柳山庄，神魂归窍，回到了自己的肉身之中。
　　此时，天色已经大亮。
　　“这枚地元灵丹和邪神之血一样，都封印在水晶石之中，不过它的功效，只是单纯的给肉身换血，并不学邪神之血，可以坚固神魂，对打通生死屏障有好处。不过它依旧是不折不扣的神丹！邪神之血，一滴可以让人越轮回，成就鬼仙，虽然夸张了一些，但地确是这样的，这枚地元灵丹，可以让人成就武圣，洪易，你快点服下吧！服下之后，洗涤全身血液！踏入圣境！我已经进入了武圣境界，用不着换血了。”
　　禅银纱先是对洪易柔声道，随后目光之中，寒光闪烁：“那个冠军侯，还在打我地主意？倒要给一个点厉害瞧瞧！他简直是色迷心窍，天蛇王都敢调戏！不过天蛇王没有把他杀了，倒显得他的本领，恐怕不止在莽荒之中显露出来地那么一点点。”
　　“哼！梦神机不知道给了他几枚地元灵丹！居然多得到了送人的地步！看来我得从他那里，全部取来，给铁柱，小穆他们服用了。”
　　洪易也寒着声音道。
　　他地手下，要是个个都身体上踏入圣境，成为半“武圣”，那实力增加有多么巨大，连他自己都难以想象。
　　在说话之间，他咔嚓一声，捏破了水晶球。
　　这枚赤红色，跳动的“地元灵丹”被取了出来，拿在手上的时候，洪易似乎感觉到了这枚灵丹，在手中轻微的呼吸着，好像一个沉睡的小东西。
　　“真是奇妙，地元灵丹都神奇到了这样的境界，那天元神丹呢？”
　　洪易夹着这枚灵丹，放到嘴里，就感觉到了这枚灵丹微微的跳动起来！好像是一个肉团团的东西，感知到了危险一般，要蹦出来。
　　洪易感觉到，服用这“地元灵丹”就好像吃一种残忍的名菜，“三叫”一般，就是那种刚出生，肉嘟嘟，活着的小老鼠，生吃，放到嘴里面咯吱叫！
　　“这只是一枚丹药，居然好像是活物！”洪易并不咀嚼，直接吞了下去。
　　轰隆！
　　丹药经过喉咙，一下滑到胃里面。洪易只感觉到自己的胃中跳动了两下，就静寂下来，并没有什么事情。
　　但是过了大约一个时辰时候！洪易的身体越来越热，身体内好像烧锅炉一般，每个毛孔之中，都喷出了热气。
　　大量的汗液，流了出来，洪易的身体，就好像是漏了水的水管。
　　极度的干渴，头晕，难受的感觉，让洪易饱经磨练的意志，都差点抵挡不住。
　　幸亏小穆立刻烧了盐水，给洪易喝下去，才及时的补充了身体之中，蒸]的水分，还有流失的盐分。
　　洪易有一种，身体体内循环在剧烈加快的感觉。
　　汗水不停的留出来，不停的喝着盐水，有一种虚脱的感觉。随后，汗水之中，竟然微微]红，好像汗流干了，在流血一样！
　　这股血汗奇腥无比，极度难闻。
　　“妙！果然是换血奇药！但是不到大宗师境界，身体练得极其坚强！根本不能承受这个药物！”洪易一边喝水，一般赞叹道。
　　这种灵药，不是一步登天的，只有身体极度强悍的大宗师，才能服用，否则的话，一开始就忍受不住体内循环加。立刻死亡！
　　洪易知道，这一关过后，自己修养几天，身体就会渐渐的进入
　　脱胎换血！
第296章脱胎换血！
　　?阳神第二百九十四章血如汞浆
　　易万万没有想到“的元灵丹”药力居然如此的霸服下去。两个时辰之后。药力作。身体内部就好像火烧一般。汗出如浆还不算。连体内的血液都毛孔之中渗透了出来。
　　这种强悍霸道的药。简直就是医道之中的“虎狼之药”。强攻猛打。脱胎换血。
　　本来洪易在海上功的时候。把“元牝天珠”全部服用的时候。也感觉到了药力的强横道。但是现在和这枚“的元灵丹”比起来。简直是不足道。
　　又一个时辰过去了。
　　洪易身上的血汗越越多。在身体外面都凝结成一层硬邦邦的血壳。
　　他整个人好像裹在一个血茧之。
　　全身无比痛痒。子里面好像刀万剐一般。洪易怀疑自己。就算吃了一公斤砒霜到肚子里面。也没有这样的难受。
　　这样的疼痛。根本不是人类能够的了的。
　　虽然洪易心灵坚定。早已经脱死。但觉的自己也不想受到这样的折磨。这不是磨练心智了。而是自我虐待。于是准备神魂出窍。让身体自行接受“的元灵丹”改造。
　　但是。
　　意外情况生了。
　　的元灵丹的药力。居然紧紧的吸附住了自己的神魂。使其不能脱壳而出。而且不但的把自己的神魂之力。转化为气血。补充到了亏损的身体之中。使自己神魂和气血。有一种融合的趋势。甚至彻彻底底的灵肉合一。
　　“哼。太上道的这丹药。果然神奇。”
　　洪易哪里会让种事情生。
　　他神魂强大无比。一枚小小丹药的压力。哪里能束缚的了他。轻易一挣立刻就脱离了身的束缚。出窍来。
　　神魂化为人形。看着自己好像包裹在血茧之中的身体。简直触目惊心。
　　“阿易怎么会这样。这是不是毒药。我从来没有看过。服用一枚药丸。身体会出现这样状态的。”
　　大金蛛看着洪易被茧一样包裹着的身体。呼吸都似乎已经断绝。不由言语都哆嗦起来。
　　“不是毒药。我岂会胡乱服用药物？不过这枚丹药实在是太霸道了。只有那种灵肉合一的顶尖巅峰大师身体强横。才可以服用。如果是修道的人服用了立刻就会死”
　　洪易看着自己的身体。冷冷道：“当然。如果是周大先生那种附体大成的高手。服用了这枚药物之后要想保住自己肉身不死。只能选择灵肉合一。变成武圣。失去追求任何道术能力。刚刚我都感觉到。自己的神魂被药力所逼。一种强行和神魂融合的趋势。”
　　“那怎么办。阿易。这个肉身就废了么？你也要转世了。”大金蛛担心的道。身体转来转去。
　　“那不会。我的身体极其强悍。更领悟了无法无念的境界。经过电光耀体的淬炼之后。足可以和巅峰大师媲美。现在这枚丹是把我体内的血液全部换掉。然后动骨髓。重新造血。”
　　洪易摇摇头。抓住大金蛛的身体。不让她动来动去。
　　“我的身体。可能要虚弱一阵子了啊。这药物太霸道了武圣也不是这样好成的。天的之间的修炼哪里有那么一步天的事情？”
　　洪易知道。自己服了这枚丹药之后身体恐怕会虚弱一阵子。而且变比普通人都还不如。
　　想一想。全身的血液都几乎流光了。然后骨髓重新造血。那的是一件多么重大的身体转换。一般人承受了。直接一命呼。就算先天顶尖的高手。甚至一般大宗师。也承受不了。
　　如果现在这枚“的灵丹”给赤追阳服用了。赤追阳立刻就一命呜呼。
　　不过洪易也知道。自己身体虚弱一段事情之后。就会逐渐的强壮起来。身体更加的结实。液清香。踏“圣”境。这是不破不立。
　　“这算不了什么。神魂渡雷劫之后。比这还要虚弱。简直如风中的灯火。随时都要熄灭。”禅银纱突然之间。长长叹息一。用一种莫名。既又期待。又兴奋。却又恐惧的气述说着：“所以天下鬼仙非常之多但其中很多都不敢渡雷劫。或者是在渡过雷劫之后。灵魂太虚弱。承受不起任何的动。直接泯灭了。就算那些资的鬼仙。念头阴气到了极点。引来雷劈。也会死亡。正因为这样。大高手才敢在海上去追杀梦神机。梦神机渡八次雷。不知道虚弱成了什么样子。这个时候。是杀他的最机会。”
　　“步步艰难。触目心。生死之恐怖淋漓啊。”
　　洪易听着禅银纱的。叹息
　　现在他的身体。虚的只怕一个孩子。都能轻易的打到他。在服用的元灵丹之前。却是人敌。
　　听禅银纱说。渡过雷劫之后。神魂比这还要虚弱。
　　那就非常的恐怖了。
　　洪易以前。从来没有渡过雷劫。所读的道书之中。也都没有记载前人怎么渡雷劫的。似乎雷劫是一个很恐怖的过程。所有渡过了的人。都不愿意提。
　　银纱的话。洪易也不信。一个精修神霄道雷法的妖仙。自己的生死道侣。说出来的份量自然不同一般。
　　“我本来以为。我现在的实力。能连渡两重雷劫。但是现在服用了的元灵丹。对比雷劫之后的虚弱。倒要真的好好计划一下了。”
　　洪易一面说着。心却是更多的期待。
　　天下修道人。对之恐怖的雷劫。到底是什么样的？
　　老天爷拿雷劈你。么一回事其中到底有什么精彩？
　　生死之间。是恐怖还是欢喜。都一等待春天到来。春雷一响。
　　服用了“的元灵丹”之后洪易一连数天。身体都非常之虚弱。尤其是在第
　　身体的血液全部被药力慢慢逼出来之后。神魂归窍。一种“弱不受衣”的感觉身体柔弱连服都承受不起
　　以前洪易只在笔记中记载有这样柔弱的人。想不到自己也到了这样的的步。
　　不过他也并没有在意反正这些。就在绿柳庄修养。有的时候。让一大堆仆人武士。骑兵。抬轿子。把自己裹在暖轿之中。抬着到处赏雪。吟诗。倒是十分惬意。
　　左右环绕。奴婢成群。骑兵护卫坐暖香轿子。到处欣赏雪景。这是洪易曾经向往的大贵族生活。现终于尝试到了。
　　修养了大约一个月后。洪易的身体才渐渐的强壮起来。真的似变了一个人。双目闪烁之间就算在黑暗的密室之中对面的人都觉的精光闪耀。真正达到了“虚空生电”的的步。
　　而且他的身体上的筋肉也都呈现出了一种长长秀美的线条。流畅自然。就宛如山中泉水。
　　但是在外看来。却少了原来那份精悍的气息。而是把精悍内藏。守在几大**窍之中。
　　看起来。洪易比原更像一个书生。但是身体之中却蕴藏着一种恐怖的力量。同时他每一次呼吸。都是满口清香。舌中生出的津。香甜如蜜。全身体内。无时无刻不是清爽甜润。
　　同时。洪易感觉到自己体内新生来的血液。有一种非常凝重。但活泼泼。灿烂烂的感觉
　　闭目内守之时。身体之中的血。竟然散出了一种银亮色的光辉。就好像是流动的水银。{不是真正的血液变成了水银。而是一种感觉。}
　　与此同时。洪易觉到了。自己的全身骨节。一寸寸洁白。骨节之中的骨髓。如白霜一般。没有任何的质。
　　在以前。他身体中的骨节。骨髓虽然也很纯净。但是总感觉是一块翠绿之中有暇一般但是现在纯一块。
　　“这就是练髓如霜。练血汞浆的武圣境界么？”
　　感觉到自己身体变之后。强大量。强大的生机。洪易甚至产生了一错觉。如果自己的手脚被人砍。还会自己长来一样。
　　不过洪易却是知道。这是一种感觉而已。如果自己的手脚被砍掉之后。在重新生长出来。那是不可能的。
　　这种能力。只有修为极其高深的人仙才有。
　　在印月和尚的“斗佛笔录”之中。那种修为极其深的人仙。有“断肢再生”的能力。就算被人斩断了手臂。也可以重新生长出来。
　　换句话说。一个太。要是练成了人仙。他的下面也会生长出来。
　　人仙强大的生机。不是任何人能象的到的。
　　“也是该把那三分之一本《现在如来经》的所有**窍凝练的时候了。凝练了这所有的**窍。不知道我能到达什么样的的步呢？”
　　一个月之后。大雪也全部都花开。暖融融的太阳照射出来。天气也都变的温暖了起来。四处洋溢着一种春天的气息。就连一些枯萎的枝叶。都露出了芽儿。俨然是冬天将尽。春天来到的场景。
　　与此同时。大乾六一年的春节年关也来到了。
　　大乾六十一年的冬天。绝对是个寒冷的冬天。但是在腊月过后的春节。却是真正的“春节”。天气红火。处处游人。在个春节年份之中。玉京城的内外。全部都是喜气洋洋。
　　严寒的天气过去之后。温暖的春节。似乎标志着大乾朝廷统治的盛世。更上一层楼。
　　整个绿柳山庄之中。大红灯笼高高挂起。处处结着彩花。几百个奴仆也兴高采烈。人人身穿新衣。口袋里面。更是塞着鼓鼓的银两。
　　春节的年例。绿柳庄就连最为下等的奴仆。都的到了十两纹银。一套新衣。新鞋的打赏。
　　洪易在这些天。身体全面恢复之后。也让慕容燕把最近朝廷所有的邸报。还有从玉亲王那里的来的玉京城各大贵族。盘根错节一般的信息。收罗了起来。甚至就连几大州的上古世家。圣贤后人家族的情报也聚集在一起研究着。
　　如庆州的姬家。音州的朱家。雪的程家。旭州龙家
　　当然。资料最多的。还是冠军侯。
　　太子似乎是终于妥协了。给玉亲王送来了冠军侯的一些情报。不过却有把造化天经之中的武功抄录。
　　玉亲王当然不满足。还在和太子拉扯着。并没有把无生老母释放。依旧关押在自己府中。
　　不过太子也没有再派人来强行夺人。妃的宫中。也是相安无事。皇后也沉寂了下来。其余的皇贵妃。妃子都似乎不并不知道在一个月前。坤元宫之中生的事情。
　　“公子。精忍大师回来了。”
　　这天。洪易正在房之中。研究朝廷邸报。现乾帝杨盘到雪州行宫会见北方雪原部落诸王。还有就是沙州边关。火罗国蠢蠢欲动。似乎有大的军事行动。而云全线退守。
　　除此之外。就是南州水阳省巡抚洪康。犯病离职。由朝廷礼部侍郎范文尚前往任职。
　　洪康的犯病离职。洪中当然知道。是自己一缕神魂所为。把这个作恶多端的水阳巡抚。变成了白痴。
　　这个事情。在朝廷之中。似乎也并没有引起多大的波浪来。但是暗的里的议论肯定会不少不过洪易却有听见了。
　　“洪易。你踏入圣境了。怎么可能。”
　　这是精忍和尚回后。第一眼看到洪易后的震惊。
　　“精忍大师。你怎会这样。受伤不轻啊。”
　　洪易看到精忍和尚后。也是微微吃了一惊。
　　精忍和尚去截杀南州运往玉京武温侯府的银车。供奉。现在却两手空空回来。身体之上。还有几条触目惊心的伤口。
第297章血如汞浆
　　?忍和尚穿着的是一件黑色绸缎衣服，外面披着大皮是“乌金大袈裟”还有一层“银鲨甲”，防护那是极其坚固，就算是遇到了那种五十步之内，可以洞穿铁甲的“神臂弩”都恐怕是射不穿。
　　做为一个武圣，穿上了银鲨甲，乌金袈裟两层防护，冲杀起来，绝对是无敌的存在。用奔腾的人形巨兽来形容都不为过。
　　尤其是精忍和尚这样武圣，全力施展武功，鬼神不能靠近，弓弩不能射入。武术，道术根本就奈何不得。
　　这样的人，去截一对银车，供奉物品，洪易都觉得是大材小用，杀鸡用牛刀了。
　　但是现在用牛刀杀鸡，居然还没有杀死，洪易心中自然是非常的吃惊。
　　现在精忍和尚身上的衣服，破碎成了条条，就连两件价值万金的乌金袈裟，银鲨甲也都破成了条条块块，好像一个叫花子乞丐，狼狈模样，和武圣大和尚的情况大不相同。
　　如果有人说一个武圣狼狈到了这样的程度，说出去打死别人都不会相信。
　　不过还好，虽然精忍和尚身上有伤，但却并不致命。
　　“到底出了什么事情？难道大罗派运用高手押送银车？不可能，银车并不是什么重要东西，怎么可能让高手押送，要对付精忍大师你这样的人物，鬼仙都奈何不得。难道是大罗派宗主的裂神偶？”
　　“来人，拿一套衣服过来，还有，把人参汤也拿过来。”
　　洪易让精忍和尚坐下来之后。随后让人拿来了另外一套衣服。一碗人参汤。让精忍和尚先换上。减去狼狈。养好精神。
　　武圣虽然恢复力强。但也要注意保养。不能积累下旧伤。要不然老了之后作起来。也很麻烦。
　　“我倒是没有什么事情。倒是洪易你。怎么会成为了武圣！这不可能啊！要知道。换血这一关。是练武之中最为困难地！”
　　精忍和尚喝了一杯热气腾腾地人参汤之后。整个人又融化焕起来。急急忙忙地问道。
　　“我只不过是服用了一枚太上道地地元灵丹而已。”洪易知道精忍和尚一个武痴似地人物。不问清楚自己地变化。绝对不会放口。再加上自己变成武圣。地确是一件不可思议地事情。
　　“太上道地地元灵丹！你哪里得来地？这枚灵丹。可了不得。药力霸道无比。以你地身体服用了下去。身体肯定要先大量出血。虚弱不堪。那种非常人地痛苦。你居然能忍受得过来。更为重要地是。这丹药吃了之后。能让人灵肉合一。对于道术高手非常地不利。”
　　精忍和尚说话之间，显现出了对地元灵丹这枚药物的精通。
　　“哦？你居然这么熟悉这枚丹药，难道你们大禅寺也炼过？或你吃过？”洪易饶有兴趣的问。
　　“我没有吃过，不过这丹乃是太上道地三大灵丹之一，我们大禅寺的药王殿早就研究了，可惜历代药僧，没有一个能够炼制得出来的。”精忍和尚摇了摇头：“太上道太过厉害，他只要练就了固本培元的人元大丹，然后配合地元灵丹，就能早就出一批又一披的武圣高手，简直是凌驾于自然造化之上的太上至尊。”
　　感叹了一下太上道地强大之后，他才开口，缓缓的说出了这次截杀银车地事情经过。
　　“这次我去拦截银车，在中州吉川省的时候，赶上了这群人，但是刚刚一动手，却没有想到，另外一对车队经过，恰好解救了他们，那一队商队，叫做天机商行！是从青州运货物到玉京地庞大商队，其中竟然现隐藏了心拳派，太乙门，圆通派，三音门，滚石门还有几个大门派的众多高手！其中巅峰宗师级别地高手，那几个门派的掌门，也都在其中，他们虽然武功不如过我，但一共有十八人，其中还有附体大成的道术高手，联合起来，我双拳难敌四手，被一路追杀！仗着腿法高明，这才逃脱。
　　更为重要的是，他们身边的人，也都无一不是先天高手，用的是一种小巧弹弩，穿透之力，太过强大！不过我却抢了一具过来！让你过目。这种弩，我从来没有看见过，但是上面却刻着是‘天机商行’的天机神弩！”
　　精忍和尚手一翻，从后面的一个袋子里面，拿出了一副精巧的钢铁弩机，洪易一看，这个弩机的机身，居然是软玉弹钢打造，内部结构无比的精巧，一层一层的软玉弹钢好像藤条一般缠绕，中间却是空心，旁边还有钢丝弦，而且在弩机的旁边，还有一个手柄，把几只钢箭卡上去之后，轻轻一摇动，箭就卡在了里面。然后逐渐上了弦，根本不用浪费多大的力量。
　　这个弩机，一共可以射十只筷子一般长的钢箭，并且想连射就连射，想一起射就一起射，弩机上的刻度，精巧得到了毫厘。
　　内部构造之精巧，简直颠覆了洪易的认识，巧夺天工，不似人类制作。
　　拿起弩机，瞄准了外面，一扣扳机，嗖嗖嗖嗖，嗖嗖嗖嗖！十只箭出破空尖锐的呼啸，凭空射了出去，拉出一条长长的气流，瞬间到达五百步外的大树上，直接射穿了树干。
　　而弩机里面，咔嚓咔嚓乱响，似乎是什么东西在转动。
　　“射程居然快比得上贯虹弓了！而且穿透力这么强悍？起码三倍于神臂弩，并且不需要神臂弩上弦的力量，就是上弦的时间长了一些，不过一连十，飞蝗连弩拍马都赶不上。这种武器，的确是恐怖，只要是敏捷的高手，几十人联合起来，突然一，武圣的确都非常危险。不过软玉弹钢，乃是珍贵地物品，怎么可能那么多？”
　　洪易喃喃道。
　　“这个我就不知道了，不过天机商行，似乎是有军中关系的。”精忍和尚道。
　　“太乙门，心拳派，圆通派，三音门，滚石门这些门派，都是大门派！虽然名气比起瑶池派，大罗派要差一点，但其中也是高手如云了，虽然没有武圣，鬼仙，但其中的宗主，长老，高手，却有一些是到了边缘地人物。这
　　的一股力量，居然都联合起来了？而且还加入了冠军商团？一起进京？这是什么意思？”
　　洪易越想，越皱起了眉头。
　　天机神弩倒还罢了，江湖上地那些大门派，现在居然都联合了起来。
　　要知道，江湖上的大门派，对于洪易来说，虽然算不了什么，但是蚂蚁多了咬死大象。更何况，都簇拥在一起，向玉京来，那就有些奇怪了。
　　“这件事情也就算了。”洪易想了想：“最近我机缘巧合，得到了大禅寺现在如来经之中的半本经书！上面有一百零八大**窍地凝练之法！”
　　说着，洪易把手一划，虚空之中，出现一道裂痕，裂痕之中，半本经书显现了出来，交到了精忍和尚的手中。
　　“不错！这半本经书？就是我们大禅寺的现在如来经？怎么会在这里！你是怎么取到的。”精忍和尚双手都颤抖起来。
　　洪易把功德佛像地事情说了一次。又把元妃把白子岳查到的《现在如来经》被分成了三部分，藏在各处的事情。
　　“嗯？现在佛有三尊法相，法身，应身，报身，功德佛正是其中的一尊。原来当年，居然把现在如来经，分成三分。那我们大禅寺地宫之中，太始山龙魂，镇压的是什么？”
　　精忍和尚摇头道。
　　“那个我也不知道，再说吧！”
　　“有了这一百零八**窍的凝练之法，成就人仙我不敢说，但是我绝对会踏入巅峰武圣地境界，不弱于‘刀圣’公羊愚那样的存在。”
　　精忍和尚捧着书，小心翼翼，好像捧着一个孩子，“想不到，我们大禅寺地经典，有再一次重见天日的时候。”
　　“公子，王爷请你过去一趟，说是商量开春科考地事情。”
　　就在这个时候，外面血滴子叫道。
　　“好！我马上就去。”
　　洪易站起身来。
　　开春了，朝廷第一件大事就是科考。
　　洪易这是要通过这一次的科考会试，进入朝廷中枢机构。正式当官。虽然中科举会试，比起修炼成鬼仙都容易不了多少，但是有玉亲王这个捷径，却就容易得许多。
　　“春雷，春雷！不知哪天会来到？”洪易站起来地时候，抬头看了看天空，暖融融的太阳，没有一丝乌云。
　　“侯爷，今天三音门，滚石门，太乙派，心拳派，圆通派，的几大掌门，长老高手押送的物资，都到了玉京金玉堂的仓库之中。”
　　这是一方巨大的蒙蒙空间，四面全部都是灰暗的颜色，似混沌，非混沌，偶尔混沌之中，流淌着清气。
　　显然，这是一个小千世界。
　　不过这个小千世界，比起乾坤布袋，却就小了许多，只有方圆五六里，高也只有十多丈。更没有那种清光明媚的味道，而好像是一种天地初开，万物还没有形成的模样。
　　更好像一个土灰色的小城池。
　　方圆五六里，是一个镇城池了。要是真正储存物资，倒也可以储存得很多。
　　这就是造化葫芦之中的空间了。
　　冠军侯依旧是一个短寸的头，穿着一件宽松的锦袍。
　　他的面前，是一块巨大的石头，这块石头好像是一块璞玉，足足有一人多高，形状似蛋，上面还有几个孔窍。石头里面，依稀好像孕育着什么东西似的，里面有一个似人非人，似猴非猴的形体，不知道是什么神石。
　　此时，优露莱特公主，站在冠军侯的后面，穿着精致的小皮靴，带着异域风情的打扮，挺起的酥胸，是一位绝世美女。
　　“哦！他们都到了么？让他们把东西都运到玉龙山方仙道道观之，让他们练丹。春天到了，雷要响了，只差一道雷了，这神石之中的东西，就会凝聚成形体，变成活生生的人，破石而出。到时候，我就多了一大分身，这尊分身，只怕是人仙！”
　　冠军侯走到了优露莱特公主的身边，用手揽住了这个绝世美女，异域公主的腰肢，然后手伸进了她的衣领之中。
　　优露莱特公主扭动了一下身体，看着面前这块神石，凝重的道：“真是奇怪，我只知道，神风国的桃木之中，可以孕育出胎儿一般的人形来，却没有想到，石头之中，也能孕育出人形来！”
　　“不没有听说过，石头缝中蹦出来的典故么？这颗神石，是我在天柱山顶上，掘到的，却没有想到，其中居然孕育了一个灵胎！既然树木之中，可以孕育出人形来，石头之中，一样可以孕育出来。桃神道七宝之中的裂神偶，就是这种天地之灵！上古有一位圣皇，典籍之中记载，他也不是石头之中蹦出来么。只是桃神木之中要孕育灵胎，最少需要一万年，还要经受无数雷击，最终机缘巧合，而石头之中孕育，那就需要百万年，甚至千万年了。”
　　冠军侯眯眯的笑道：“这颗神石是一块璞玉，精气浓厚，在天柱山中，不知道经受了多少年的风雨，今年春雷一响！让春雷炸到这块石头之上，其中的灵胎就会跳出来，天生就有人仙之力，成为我的化身，和我血脉相通，到时候，洪玄机也不是对手。哼！洪玄机居然警告我！不准我接触瑶池派那一对母女！现在我虽然能杀了他，但是代价太大。让这个灵胎压制住他，就可以了。”
　　“你怎么这么好色呢？当年连天蛇王都敢出口调戏。”优露莱特叹息一声：“现在居然连洪玄机的女人，都敢打主意。不过你刚才说，居然可以杀了洪玄机！看来你还有底牌？”
　　“不但洪玄机的女人，那元妃香狐王也不错。”冠军侯再次眯眯的笑着：“我当然还有底牌。不过这个底牌，不足以对付洪玄机，很可能两败俱伤。那次我口头上调戏天蛇王，她的分身来杀我，我不是还逃了出去，逃到西域之中，还得到了奇遇！这块神石，就是那次她追杀我，我偶尔遇到的。”
第298章天柱神石！
　　?阳神第二百九十六章春雷来了！
　　“天的还真是奇妙。居然有这种东西！不过桃神道的桃神中最为神秘的裂神偶。是桃神道历代宗主。两千年来才现一颗万年雷击桃神木。其中孕育出来的一个七寸长的小婴儿！将之练成法宝。所向披靡！”
　　看着面前的那块人高大璞玉石头。以及里面隐隐约约似人似猴的胞胎。优露莱特这位柔然主看的震惊不已：“天柱山。是西北的神山。历代多少修行人在上面修炼。就连精神庙的道术。天柱观想法。也是根据天柱山的形态创造出来的。也只有这等太古神山之中。才能孕育出这种神奇的存在不知道天的之间。还有没有这的东西？”
　　天柱山。是之外土的上。西域大的和北方交界处的神山。方圆广阔无边。高达天际。山中不知道多重天的。也不知道多少飞禽走兽。兽魔怪。麒麟龙凤。奇珍异宝。曾经周大先生和洪易对阵施展出的“天柱观想法”岿然不动。就是这山的形态。
　　“这可能是天的之中。唯一的一块了！中要生出胎盘来。那要数百万年。甚至千万年。经历多少奇遇！这是天的之中奇迹。不过幸亏我现的早。用精血滴在上面。否则的话。这个石胎。如果有机会被雷霆劈到。万一破裂出来。那出生就是人仙高手！如果在了解了这世间的人情世故。懂修炼。怕就是上古圣皇一般的存在了！”
　　冠军侯冷冷一笑：“不过我现在精血滴在了上面。里面的胎盘吸收了我的精血。出生之后。就会带有我的意识。在出生的一刹那。我在用我的武道拳意精神。全部贯注他的体。他就不会在再有自己的意志了。”
　　“被雷劈过之后它真的会从跳出来么？”优露莱特再问道。
　　“那也说不一定。过理论上应该如此。也许是雷劈一次。也许是十次。总之。雷霆之气可以帮助它快成长。然后脱胎而出。要是这神石璞玉真的脱胎而。我的实力将增加六成。现在玉京城。暗流汹涌。有了这重实力。我就真正的临架诸势力之上。反手为云覆手为雨！”
　　冠军侯轻轻一笑。依旧是那种戏天下的笑容。
　　“虽然没有这重实力,也一样翻手为云。覆手雨。但是洪玄机的威胁太大乾帝杨盘。也个看不透的人物。不过他们何尝看清楚我的底牌？”
　　“王爷。最近功练的怎么样了？”
　　天气暖融融。阳光照射之下。玉亲王的邸之中。并没有像别的大户人家那样张灯结彩。鞭炮轰鸣。而是和往常一样清净之中。带着点淡。
　　因为玉亲王并没有几个王妃。更没有娶妻。也没有三姑六婆。家里之中。全部是军法治家。内务由云清姑娘掌管。简。但却井井有条不繁杂。
　　洪易来到玉亲王府邸之中的时候。玉亲王正在院子之中练武。穿着一身淡黄色的纱衣劲装。走步之间。双掌翻飞。左右闪烁。整个院子里面。就有一种回旋的劲风。四面的空气好像被打成了汹涌的波涛。
　　“好拳法。造化道的沧浪回风掌可惜。如果在全部展开之后。令人感觉流凝固成铜墙铁壁。那就是武圣境界了！现在把周身气流。打成波涛汹涌。那不过是大宗师的功夫而已。离武圣还有一段距离。难以突啊！”
　　跟在洪易后面的精忍和尚看见了这套拳法。先是微微赞叹。随后又看出了其中的不足。
　　“洪易。你来了！？你双目神光焕。全身精气给我一种如狱如海的感觉。你莫非成就了武圣！怎么可！这位是”
　　玉亲王看见洪易进来。立刻停了下来。长长吐气。随后惊讶的看着洪易。又看了他后面的精忍和尚。
　　“法通玄。调理身体也并没有什么。倒是王爷你。这些天。拳法大有长进。”
　　洪易自然看的出来。玉亲王这短短的一个月。武艺比以前更加的精了。
　　“哈哈。还不是都全靠你。”玉王笑了。叫人打来热水洗手洗脸。又换了一件衣服。便和洪易。精忍和尚到了书房之中。
　　“这位是我好友。先生。王爷请放心。”坐下来之后。洪易对玉亲王介绍了精忍和尚。“王爷最近功夫大进。是信心十足。对太子也不顾忌的原因吧。人的情踏实。念头无阻碍。无论对武道的修行。还是道术的修行。都是有大帮助的。”
　　看见玉亲王功夫比原来精湛了许多。洪易心中自然知道的清楚。是因为自己的辅助。给玉王带来了很大的信心。
　　信心一足。念头不抑郁。身体上也就舒畅。功夫自然会精进。
　　更有甚者。有了洪易的辅助。玉亲王甚至看见了自己前面蹬上大宝的希望！
　　有了希望。信心更足。
　　“忍先生。你也是一位武道中的--者吧！”看着精忍和尚。玉亲王道。
　　“王爷眼光很凌厉。非一般俗人可比。”
　　精忍和尚的头已经完全长出来。而且穿着也是和尚打扮。一身锦衣。加上原的气质出尘。倒真的像是仙道中人。
　　本来精忍和尚收敛息。一般人看不出来他身怀绝技。但是玉亲王也是巅峰大宗师。眼界广。却是看来了。
　　不过这也在精忍和的意料之中。
　　要是玉亲王这也看不出来。那就废物了。大乾朝廷拿出手的皇子。别说亲王。就算是郡王。一个个都厉害角色。否则的话。早就被淘汰了。
　　“既然忍先生助我那我如虎添了！来人。把器库中的那口藏密神剑拿过来。”玉亲王吩咐着。
　　随后。一个武士走去。不一会儿。手上捧了一个白玉剑盒打开剑盒。里面一口宝剑。静静的躺在盒子之中。
　　这口宝剑。剑身之上。居然是一种金色的纹。成了一个个的经文。是一篇咒语。剑锋没有开锋不像是杀人的宝。
　　不过看到这口剑的时候
　　易看见精忍和尚的脸色抖动了一下。
　　这口剑不是别的正是大禅寺四天王之中。藏天王的随身器！不开锋。是慈悲之意。不沾染血。
　　剑的经文。是大笔力写上去的。就宛如洪玄机给“镇狱宝刀”写符一般。用来斩鬼诛邪！
　　不血。但诛杀鬼神。战退邪魔。
　　“如此。就多谢王爷了！”
　　玉亲王这口神剑明显要送给精忍和尚。收拢人心。精忍和尚也不客气。直接拿了起来
　　收拢在身边。淡的道了一声谢之后。便不说话。玉亲王倒也不在意。道只要高手。都有独立性格。
　　“王爷今天叫我来。是了科考会试的事情吧。”看见精忍和尚接过密藏神剑眼睛望向窗户外边去了。易知道精忍和尚又在回忆大禅寺往昔的生活了。
　　“不错。年的会试。非同小可。因为父皇准备新吏治。狠狠办理一批官员。同时要补一些新的官员上位。”玉亲指了指书房桌子上的一封用火漆封着的文书。同时道：“这是太子送来的东西。洪易你猜猜。这是什么？”
　　“不会是科考的试吧。”洪易目光一闪。
　　“洪易。你果然可以预知鬼神！正是科考试题！这东西也只有太子能弄到了。就算我都不行！”玉亲王感叹道。
　　“这科考试题。不要也罢！国家大典。太子竟然拿来做交换的东西？嘿嘿”洪易干笑了两声。突然之间。一指点出。！一缕火光降临到了那文书上。文书一下就被烧成了灰烬。
　　“这东西的到手之后。的确可以给自己安插一大批的亲信考中。借着刷新吏治。在朝廷中安插自己的人手。不过眼下皇上精明洞彻。这些鬼把戏。根本无法瞒过他的耳目。朝廷文武百官之中。也有精明的士大夫。更瞒不过们。王爷现在要做的。就是堂堂正正做事。自己练成武圣。不弄这些阴谋。如果皇上是个糊涂君王。阴谋可用。但是现在皇上明摆着。要做千古圣皇。弄阴谋。反而给他小瞧了。小家子气了！”
　　洪易并不是不赞成阴谋诡计。不过阴谋诡计要看人来。
　　乾帝杨盘面对元妃那种国色的香狐王。都端坐不动。这种人。只怕朝廷中的一切。都洞若观火。
　　和这种人。最好不玩阴谋。最好办法是实力比他强大。直接干翻。
　　“不错。太子送来东西。是在陷害我。看我忍不忍住诱惑。嘿嘿。刷新吏治。谈何容易。朝廷之中。三公九卿。外的督抚。封疆大吏。有很多是世家之后。戚。像姬家。朱家。程家。家这些圣贤世家后人。更是把持了不少势力。要统统把他们刷新掉。只怕困难。”玉亲王拍拍手。随后把语放轻了一些。
　　“刷新吏治。这个事情。神仙都做不来。就算是鬼仙。也要吃饭穿衣。修炼更要道场。也要人伺候。大乾虽然现在是盛世。但土的兼并严重。富的越富。穷的越穷。迟早有一天。天下百姓活不下去。就会起义革命。朝廷这个时候。对各的控制降低。各的世家。督抚就会积蓄力量。天下的牛鬼蛇神。各大道派。更会乘势而起。一不可收拾。这东西。根本是个死结。没有万年的江=。”洪易道。
　　“皇上和洪玄机早就有主意了！你猜猜是什么主意？”玉亲王道。
　　“什么主意？”洪易问道。
　　“他们要官绅纳粮。服徭役。”玉亲王道。
　　“什么？”洪易听后。大吃一惊：“这不是的罪天下的世家。满朝文武。爵位贵族么？这一来。天下恐怕大乱！不过这的确是一件好方法。就是太难做了。而且只利于朝廷统治。削弱世家力量。天下百姓。还是一样的穷苦。而且这件事情。很容易天下大乱。乱一起。受苦的还是百姓。”
　　“兴。百姓苦。亡。百姓也苦。”玉亲王道。“父皇正是要乘这次刷新吏治。颁布新政的机会。让那些抗的贵族。世家跳出来。然后诛灭！要不然。天下一乱起来。烽烟四起。稍微有力量的贵族。世家。道派都出来摘桃子。”
　　对于朝廷来说。天大乱。农民义并不可怕。可怕的是。一些道术高人。借着这个机会。出来传教作祟。另外许多贵族。世家。乘着这个机会。积蓄力量。脱离朝廷控制。天下局面搅更乱。然后摘桃子。
　　“他们要做这件事情！我们还是静观其变吧！大变动要开始了”
　　的确。洪玄机和乾杨盘。要做这件大事情。对付天下贵族。士绅。世家。这事情。肯定要流血。
　　整个大乾。士绅有多少？世家有多少？贵族有多少。简直太多太多了。其中也有许许多多深不可测的之辈。
　　要是一旦动。整国家都可能要大乱。
　　就算国家不大乱。京城之中。也恐怕是个狂雷闪电！暴风骤雨。
　　“要变天了。”
　　洪易站了起来。窗户外面。阳光突然暗了下去。乎有云彩遮住了太阳。随后。天上传来一声闷雷！
　　春雷响了！
　　“王爷。科考的事情。你还是不要替**心了。皇上如果要做大事。这次科考。肯定会亲自选拔人物！我倒也不怕像上次那样。洪玄机黑我！虽然洪玄机和皇上是一伙的。但是这次乃是国家大典。比乡试要郑重多。洪玄机也不会插手。王爷把心在肚子里面。要成就武圣就好！其余一切。你都可以暂时不。我先回去了。三五日之后。再来拜访王爷。”
　　洪易听见春雷一响。他便和玉亲王告辞了。没有别的。
　　他要准备渡雷劫了！
　　道术修行的层次磨练。雷劫！
　　的的怒火！
第299章春雷来了！
　　?雨细细密密的落了下来，给干旱了几乎一个月之久的来了一股湿润的气息。
　　而天空之中，沉闷，滚滚做响的春雷，惊醒了一切从冬天就开始沉睡冬眠的动物。也惊醒了大地之中，寒冬蕴藏的那份生机。
　　在春雷的滚响下，大地之中的生机，缓缓的释放了出来来。
　　人人都感觉得到，春雨春雷之中，那份清新，春天一般的气息。舒畅的心情，从每个人的心底深处，舒展了出来。
　　站在春雨之中，洪易似乎感觉到了大地的浓烈的生育之气。
　　“这就是春天么？春雷终于等到了啊！”洪易看着天空，每一声春雷的滚动，身体就微微的动弹了一下，似乎是虚浮不定的水波一般。
　　这里是绿柳山庄的后山。
　　洪易现在站在春雨之中的身体，并不是肉身，而是神魂，所以才在春雷的震荡之中，身体微微颤抖。
　　在下雨天打雷之时，雷劫以下的鬼仙，都是不敢随意出来的。否则春雷一响，天空之中传达下来的那股滚滚雷意，毁灭，创造两种意志对撞，足可以把神魂震散。
　　道术不高的，更是直接粉碎。
　　洪易在第一次。就尝试到了这种滋味。要不是《过去经》地神妙。现在已经死了。
　　不过现在地洪易。已经是“半雷劫”高手。加上修炼地道术高明。在春雷之中。只是神魂微微地水波一般动摇。却是对他造成不了半点伤害。
　　“洪易。你真地要渡雷劫？”
　　洪易身边。站立着地是禅银纱。还有精忍和尚。还有大金蛛。
　　这三人。都是给洪易护法地。
　　渡雷劫之时。没有人护法。那是万万不能地。而且渡雷劫之后。有虚弱期。要是这个时候被敌人知道。那就完蛋了。
　　就算敌人不知道，碰到了别的高手，收去神魂，祭练成法宝，也是生不如死。永远没有出路。
　　“当然，我的过去经已经大成，更练就了战神魔经，吸收圣图元地神魂，变成半雷劫的存在，如果这样还渡不过雷劫，那也就算了。”
　　洪易笑笑道：“我渡过雷劫之后，和你讲解雷劫的经验，等寻找机会，你过去经修炼成之后，也就渡雷劫吧！”
　　现在春雷之中，渡雷劫自然不能一起来。
　　要是禅银纱和洪易同时渡雷劫，双双虚弱，那就很容易生无法应付的事情，自然是一人先来，一人慢来，相互有个照应。
　　而且禅银纱《过去经》还没有修炼成，渡雷劫有危险，虽然危险不大，但却没有十足地把握。
　　渡雷劫，能有十足的把握最好。
　　“放心吧！银纱！今天我到玉亲王那里，听到了乾帝杨盘和洪玄机有大动作，天恐怕要变，玉京城之中，也将会有大动静生。没有极其强大的实力，难以自保！况且，这雷劫也奈何不了我。我期待这一天，已经很久了，天地之间地怒火，造化毁灭之力，到底是什么样子的呢？”
　　洪易道。
　　“这是我辈修道人的风采。”禅银纱点点头，“其实我也期待着，我一生精修神霄道雷法，却从来没有见过真正的天雷爆炸是什么模样，那仙都玉璜之中，储存的也是闪电精气，并不是真正的天雷。”
　　“好了！我去了！”
　　洪易哈哈一笑，身体一动，化为了一股浩荡的暖风，朝着天上云层春雨之中飞腾了上去。
　　天上是一团团的阴云，阴云之中，闷雷翻滚着，每一声闷响，都震慑天地，威震邪魔，带着一股无穷无尽地抗拒力量。
　　洪易刚刚飞腾上了百多丈，就感觉到了一股庞大的压力，破空袭来！把自己的神魂震得一散，随后，这种压力又好像变化了成了无数鞭子，抽打着自己的灵魂，又好像是一枚枚锋利的小刀，瓦解着自己的念头。
　　“这真是千刀万剐也不过如此了！”
　　洪易知道，这还并不真正的雷劫，而是雷霆边缘的力量。要是普通鬼仙，神魂就散了。
　　顶着巨大地压力，念头瓦解的痛苦，洪易继续向上飞，但是每上去一丈，压力就更加的增大十倍！
　　洪易的眼睛之中，四周空气之中，全部都是一种“刺目”的精光！以及无穷高地天空之上，一团团精光不断的在蠕动，在炸裂。
　　同时，洪易感觉到了天地之中，庞大地阴阳二气对撞，而产生的雷。
　　一些莫名其妙地东西，在雷之中，不但的生灭着。
　　“要是普通鬼仙，不说渡雷劫，只怕是飞腾到云层之中，都非常地困难！”
　　转眼之中，洪易已经上升了三千丈！到了乌云的边缘！只差一点就可以进入乌云层之中，看到里面雷霆的真面目，感受到天地威力的真正力量。
　　但是到了乌云边缘还有一百丈，强烈浩大，充塞天地的剧烈罡气，好像实质一般，阻止了他的前进。
　　洪易每一次前进，神魂之中的念头，都会全部有一种**，剧烈疼痛，然后失去知觉。神魂散开。
　　“这种剧烈罡气，武圣的拳意阳刚和他比较起来，简直不值一提啊！”洪易连续几次，都无法进入乌云层中，心中一动，运起了《战神魔经》。
　　嗷！嗷嗷！
　　一尊战神相从神魂之中分裂出来，出了剧烈的咆哮
　　的冲进了罡气层中，随后爆炸。
　　轰隆！
　　罡气层被炸得稀松了一些。
　　“过去无量，我为弥陀！”在这瞬间，洪易运起了过去经，全身似乎化成了一尊金光闪闪，永恒不变的过去大佛，猛烈的冲进了乌云之中。
　　咔嚓！咔嚓！
　　念头之中，传来了咔嚓咔嚓的“声音”。
　　在一闯入乌云之中的时候，洪易有一种感觉，自己好像已经化成了最为微小的尘埃，也就是被炸成了齑粉。
　　连每一个念头，都已经粉碎了，破裂了。
　　自己是一个什么样的存在，洪易心中都不清楚了。他的意念之中，只剩下了迷茫，也不知道疼痛，什么都不知道。
　　他似乎只知道了一点，化为“齑粉”是个什么滋味儿。
　　不过还好，他运地过去经，本性真如之中，是一股不生不灭的意境，在这危机万分的瞬间，他瞬间又回想起了过去经的真意，猛烈一观想，噼里啪啦之间，所有粉碎地念头，全部聚合起来，再度组成了自己的神魂！
　　啊！
　　这一组成神魂，洪易终于知道了，什么叫做压力，什么叫做疼痛！什么叫做难受！
　　整个天地之间，全部都是无穷无尽的精光，那姬常月地洞天神光在这精光面前，根本不值一提！
　　这精光，每一寸，每一丝，都要猛烈的钻入自己的念头之中。
　　这种味道，就好像是许多钢针，插进全身毛孔之中一样，要把身体插穿，插得稀烂，无孔不入！
　　这精光，每一寸，每一丝，也相当于一个念头，其中蕴含着毁灭，创造的真意，要吞噬洪易的念头！
　　这是天地的念头，吞噬人的念头！
　　洪易的每个意念，现在都要面对无穷无尽地天地念头的吞噬。
　　他就感觉到了自己好像一个赤手空拳的人，跳入了海洋之中，面对无边无际的鲨群撕咬，孤立无援。
　　的确，现在整个天地之间，全部都是雷霆的意念，也是宇宙的意念，阴阳的意念，没有半点感情，有地只是吞噬，同化。
　　这种念头，每一个，都比洪易强大十倍，而且数量无穷无尽。
　　蜂拥而来，要把洪易的每一个念头都吞噬，然后同化，使洪易彻底失去自己的意志，变成天地的一部分，这个结果，自然就是死亡，消亡，尘归尘，土归土。
　　一个普通人，在深海之中落水，掉进了禅银纱的万鲨大阵之中，是个什么样子，就是这个样子了。
　　洪易地神魂，刚刚凝聚起来，又被一股庞大天鼓般的闷雷震散成千百念头。
　　随后，这千百念头，每一个都被许多创造，毁灭地意念撕咬住！
　　“跌入了修罗血海之中，被群魔撕咬啊！”
　　这一刹那，洪易感觉自己好像是跌进了修罗血海之中，无穷无尽的修罗恶魔，把自己撕成了碎片，在吃着自己每一块血肉。
　　要是换了普通鬼仙，早就已经死了。
　　但是洪易在经历了刚才地变化之后，心中已经微微的明白了。
　　“你要把我吞噬！我也就把你吞噬！吞噬这天地地意念！为自己所用！这就是吸收雷霆，渡过雷劫，借助雷霆之气，天地意志，淬炼自己的神魂！”
　　洪易知道，自己的千百念头，要面对比自己强大十倍，无穷无尽的天地意念，要打败它们，吞噬掉它们，把它们降伏在自己的念头之中，使天地之意，臣服于自己的意念。
　　这就是修道的真意，雷劫的真意！
　　洪易现在完全可以抽身而退，但是如果不打败这些意念，吞噬掉这些意念，那雷劫就白渡了。也算是失败了。
　　“天地邪魔！杀杀杀”
　　洪易面对这样的情况，奋力鼓起了自己千百念头，猛烈的和这些天地意志对抗了起来。
　　砰！
　　一个念头陡然变得坚韧起来，猛烈的一击，把一个天地意志击退，随后，这个洪易的念头，张开了“血盆大口”，一口把这个天地意志吞了下去。但是随后，更多的天地意志，把这个念头撕咬住，使得这个念头筋疲力尽，然后一下就被几十个天地意志撕咬得粉碎！
　　一瞬间。
　　洪易又感觉到了自己化成“齑粉”，不知道是那种存在的感觉。
　　“太累了，歇息吧。不战了，以一几之力，对抗天地意志，本来就是一件愚蠢的事情。不如让天地同化之后，自身就是天地，天地就是自身，这才是天人合一的最高境界啊。何必舍本逐末呢？苦海无边，回头就是岸啊放下屠刀，立地成佛”一股心魔，在洪易再次运用过去经之后，从念头之中升腾了起来。
　　“战，战，战！苦海无边！我就要横渡！不横渡，又怎么知道苦海无边！放下屠刀，立地成佛，那也得先有屠刀，才能放下，没有屠刀，怎么放下！没有屠刀，怎么成佛！”
　　此时的洪易，心智坚定得金刚一般。哪里会被心魔诱惑！
　　放下屠刀，立地成佛。那得手中先有屠刀。手中没有屠刀，又放下什么？没有东西可以放下，又怎么成佛？
　　一念之中，战退心魔，洪易的
　　再次坚定了三分！
　　千百念头在猛烈争斗之间，突然同时一力，战退天地意念，一口吞噬！然后再猛烈的凝聚成了一尊过去大佛的金身！
　　这尊过去大佛金身一凝聚起来，许多群鲨一般地天地意念，竟然被金光所射，不能靠近过来，只在旁边游走！
　　洪易此时，就感觉到了自己已经上了船，虽然群鲨依旧在周围游走。但已经不能吞噬到船上的人了！
　　而现在，洪易神魂之中，每个念头，都融合吞噬了一个天地意志，这种意志，无情，冷血，只带着毁灭创造碰撞的力量，生生不息，吞噬进去之后，要炼化，还需要很长一段时间。就好像是吞噬了地元灵丹之后的恢复期。
　　而且一般地鬼仙，就算凶猛的战胜了天地意志，也会筋疲力尽。
　　现在洪易在这一翻争斗之中，都有一种神魂之力耗尽的感觉。
　　“过去无量，真如不变！”
　　不过洪易倚仗过去经，在瞬间，就快地恢复着刚刚筋疲力尽的神魂之力。同时，神魂之中，每一个念头，都猛烈的压制住了天地意念，然后渐渐的变化成了自己的力量。因为他本来就是半雷劫高手，对于渡过一重雷劫，自然很快！
　　一时之间，洪易在乌云之中，化成的这尊过去大佛，更加的金光四射。
　　“好家伙，我终于看清楚了！”
　　此时，洪易也看清楚了乌云之中的情况，只见自己所处在一个巨大地空间边缘，这个空间的中央，不但的爆炸着，震荡着。
　　自己只是处于边缘。
　　刚刚吞噬的，也是边缘游离的天地意志。
　　洪易隐隐约约的感觉到了，越往雷霆的中心之中去，哪里的天地意志，就越来越强大！爆炸震荡，也越来越剧烈，在最深沉地核心之中，甚至在雷霆一爆的瞬间，天地意志生长出来，每一个意志，都比洪易现在全部的神魂之力，大上无数倍。
　　甚至在雷霆的核心处，隐隐约约一爆之间，有莫名的小千世界被打开了一道缝隙，小千世界之中，更传来了恐怖地气息！洪易感觉到了，那莫名被打开缝隙的小千世界之中，似乎存在着某种东西。
　　不过随着雷霆核心地震爆，那些小千世界的门户，一闪一灭。洪易也察觉不出来，到底雷霆打开了什么样地小千世界，其中到底是些什么恐怖的东西。
　　他现在游离在边缘，吞噬了一些弱小地天地意志，就已经差点筋疲力尽，要进入核心，那恐怕要再强大百倍才可以。
　　而且他感觉到了，每当雷霆一产生，偌大的空间之中，从边缘到中心，天地意志强弱，似乎有九个圈子。
　　每一个圈子，每一个地带，天地意志的强弱就不同，在最边缘的，是最弱小的，越往里面意志越强大，越恐怖。
　　洪易甚至隐隐约约看到了，在一些圈子里面，每天地意志几乎是形成了禅银纱神霄道雷法之中，形成了那个人身鸟面的雷神巨灵！甚至在核心之中，有神霄道尊的模样。
　　也是说，洪易现在如果进入核心，就会遭到千万个神霄道尊的进攻，也是相当于面对成千上万个渡过了雷劫的禅银纱进攻。
　　“让我打一千个，一万个禅银纱？梦神机都得死吧！”
　　“难怪雷劫有九重！原来雷霆一产生，从边缘到中央，天地意志的强弱，一共分布了九个圈子！”
　　“要渡过第二次雷劫，恐怕是要更加深入雷霆之中，那样真的有危险了！就算成功渡过，也不可能有现在这样轻松，肯定要筋疲力尽。到底闯不闯进去，渡第二重雷劫呢？”
　　洪易在雷霆的边缘思考着。
　　他在犹豫，要不要索性一次，孤注一掷，连渡两次，再闯进一层，吞噬更多的天地意志。壮大神魂！使神魂变得更加纯阳，一举成为孔雀王那样的存在，甚至越孔雀王！
　　孔雀王在二十年前，就已经渡过了两次雷劫，现在恐怕已经是三次，甚至四次雷劫了。
　　就在洪易考虑之间，突然之间，百里之外的一团雷气，天地意志，突然产生了一种剧烈的波动，嗖嗖嗖嗖嗖嗖的向下飞。
　　一大蓬的天地意志向下飞行的时候，形成了刺目的晶光。
　　这就是闪电了！
　　“那是什么？难道有人凝练雷霆之气？不可能！哪里有鬼仙，在这个时候，运练道法的，不是找死么？”
　　洪易心中一震，猛烈飞出了云层，朝着闪电下落的方向飞了过去，一会儿，就到了百里开外。
　　现，下面正是玉龙山，方仙道所在的地方。
　　而刚才闪电劈下的地方，却是一处道坛，道坛的旁边，站了许多气息恐怖的人，而刚才的雷霆，则是正中中央的一块有人大小的巨石之上。
　　洪易刚刚渡过一重雷劫，法力大增，一下就看出来了。下方那块人形巨石上，有很大玄妙！
　　“石中孕育的灵胎！怎么可能，怎可能，天地之间，怎么可能有这么变态的东西！史料记载，当年上古圣皇‘鸿’就是从石头之中蹦出来的！树木之中，长出人偶来，就已经是造化神奇，不可理解了，大璞玉之中，居然孕育灵胎！我的天！怎么可能！”
　　洪易震撼了！
　　突然之间，他飞身而下！
第300章渡雷劫！
　　?易没有理由不震惊。
　　就算以他渡过雷劫，战胜天地意志，吞噬宇宙念头的心智，仍旧对于玉龙山方仙道总坛下方的那块神石璞玉产生了强烈的震撼。
　　可以说，他一生之中，从来没有这样的震撼过。
　　做为一个读书人，对于史料之中记载的上古圣皇出生，都有着一种莫名的崇敬。现在下面的璞玉大石之中，孕育了一个灵胎，显然也是上古圣皇那样的存在。
　　这不知道要多少机缘巧合，天地造化，灵气所聚，还要多少年，才能孕育得出来这样的存在！
　　而下面方仙道:坛之中，高高的铁塔，金铁铸造成的台阶，摆放着这块石头，石头上面，还绘制满了纹理。
　　这样结果就很明显了，下的人，要以金铁之气，引雷霆之气下来，使得这块神石加快孵化，孕育出灵胎，然后再以自身的意志，贯注到这灵胎上面，练成自己的身外之身！第二肉身者是成为最听自己话的手下。
　　万年雷击桃木之中诞生出的裂神偶的强大，洪易是知道的。
　　那天大罗派宗主放出神偶来，以洪易半雷劫的道术，都险些被刺杀，要不是倚仗真空大手印，七神之力，还很难应付。
　　那神偶只有七寸，而现在这神石之中的灵胎，足足有人一般大小。
　　况且石中孕育。比起树木孕育灵胎更加艰难。不过一旦孕育成功。有朝一日。石破灵胎出。天生天养。无敌于世间。
　　不单单是这样。洪易更在其中发了神鹰王地身影！那就很清楚了。神鹰王是冠军侯地鹰犬。有神鹰王在这里。冠军侯肯定就在旁边。毫无问。这块神石显然是被冠军侯得到地。
　　面对这样地情况。洪易几乎是念头都没有旋转。本能地冲了下去。要抓起这枚神石。
　　要是这块神石被冠军侯借助雷霆之力孵化。然后成为了一个听话地存在。那洪易只怕根本不能抗衡这个威名赫赫地大乾侯爷了。
　　此时。洪易虽然渡过了雷劫。筋疲力尽。但是因为练就了过去经。本身就是半雷劫高手。更服用了邪神之血。意志坚定。恢复极强。吞噬天地念头过后。不但恢复了过来。更是把一些天地念头炼化。慑服。壮大了自己地神魂。
　　现在他的法力不减反增，势头极猛！
　　当然，这也是他只渡了一重雷劫的缘故。
　　要是按照原来的计划，他闯进雷霆内部的圈子里面，去和更强的天地意志战斗，吞噬更强的雷霆念头，连渡两次雷劫，那就肯定会筋疲力尽，过去经也恢复不了，只能慢慢的调养。
　　虽然只渡了一重雷劫，并且念头之中还有一部分的天地意志只是降伏住，还没有彻底炼化。但是洪易现在的道术施展出来，却是极度凶猛，气势磅礴，一冲下来，整个方仙道总坛之上的空间似乎都被强烈的念头撕裂了！
　　洪易的神魂冲下来，极为刚烈的风，使得天空之上噼里啪啦乱响，到处都是一条条裂痕，和打爆的气流。
　　这就好像是上千个武道巅峰的大宗师，同时飞上天发劲打击空气一般。
　　与此同时，到了天空百丈高处，洪易的神魂陡然一变，化为了一只黑气深深的魔手，向下面的神石抓去。
　　同时，一个巨大的，青色的蛋壳形天幕，笼罩了这片玉龙山的山头。
　　这是洪易施展出虚空幻景，把这一块地方罩住，让外面的人不知道这里发生了什么事情。
　　要知道，整个玉龙山，修炼的人不知道有多少。
　　虽然这种春雷天气，一大部分的修炼者不会出窍，但是万一有一部分高深的修炼者，偷偷的感悟一下天地意志呢？
　　整个方圆几百里，风景秀美的玉龙山，道观林立，方仙道，正一道的道场都在其中，甚至还有一些世家的修行人，在山中偏僻处建立的道院。要说没有几个高手，那也是个笑话。
　　现在洪易施展出巫鬼道“巫魔擒拿大法”抓摄神石的同时，施展出了虚空幻境，可以说，就算是比他高明一些的道术高手，也不能察觉得出来玉龙山到底发生了什么事情。
　　虽然外面春雷滚滚，虚空幻境也支持不了多久，不过洪易也并不要支持很久，拿了神石就走，天下没有人拦得住他，更何况是在雷雨天气之中。
　　“不好！有人抢夺神石！”
　　洪易的念头刚刚一俯冲下来，天空到处气流炸响，撕裂，惊人的威势自然引起了许多人的注意。
　　在方仙道总坛之中，哪位不是高人？
　　“这是巫魔擒拿大法！巫鬼道高手！雷雨天气都能出来施展道术！”
　　最先看穿洪易道术的，居然是下面一个身穿紫金道袍，手拿浮沉，白眉毛，白胡子，白头发的老道士！这个老道士不知道活了多少岁，眼神锐利，听到响动，抬头就向天上看，看见一只漆黑的大手从百丈高空抓摄下来，怒吼一声。
　　“黯然！助我！七大长老，摆七煞元阳罡斗大阵！”
　　这个老道士在怒吼的同时，身体紫金色的道袍猛烈鼓荡了起来，一股极其阴冷的念头从身体之中涌了出来，但是一到空中，就微微的波动，显然是也受到了天空春雷的影响。
　　这个老道士，念头极其强大，神魂也雄浑，但是却没有渡雷劫，深深的阴气，最容易被天雷感应。
　　“青阳仙符！”
　　看到这样的情况，他旁边的方仙道领袖萧黯然，似乎是不假思索，斗手打出了一道灵符，这道灵符发出青盈盈的光，融入了这个老道士的神魂之中。
　　瞬间，这个老道士的神魂居然带上了一层青色，稳定下来，不受春雷干扰，一下就化成了一尊硕大的巨斧，以开天劈地的姿态，破空斩向洪易的黑深深大手。
　　“好一个青阳仙符，元阳大斧！这老头，想必就是方仙道的硕果长老，萧云峰。也是当年萧长风的师弟！萧黯然的师叔！不过也没有什么？也是一强大的鬼仙而已！雷劫也不敢渡！在春雷天气之下，还需要青阳仙符的保护来能施展！哪里是我的对手！”
　　青阳仙符，是方仙道炼制的一种符，化开之后，融
　　之中，可以保护神魂。
　　这就如练武的人穿上了坚固的铠甲一般。
　　正是因为如此，这个白胡子，白眉毛的老道士，才敢在雷雨天气之下，施展出神通。
　　洪易看见一柄巨大的“元阳斧”朝自己手破空斩杀而来，冷冷一笑，巨大五指一弹，一道小小的灵魂涡旋，就降临到了大斧之上。
　　随后，这个大斧一下就被吸入了灵魂涡旋其中，虽然没有被绞碎，但也咯吱咯吱作响，动弹不得。
　　“灵言天珠！”
　　就在这同时，神王也燃烧起了一道青阳仙符，念头变得清光盈盈的，施展出了法宝，一团佛珠似的法宝，猛烈飞腾上天空，竟然化成了密密麻麻的大网，网上全部都是一个束缚的经文，狠狠的抵挡住了洪易抓下来的“巫魔大手”。
　　“天网，倒卷。”
　　轻轻一喝，网上的经文，猛:的吟唱了起来，似乎是上古高僧，菩萨，在吟唱降魔经文。
　　这面“灵言大:”向上一倒兜，竟然是要把洪易的神魂全部卷进其中。
　　“米粒之珠，也放光华！”
　　洪易手指一弹，无穷的光呈现出暴烈之势，膨胀开来，一下就把整个灵元天珠化成的大网撕裂。
　　那用武圣骸骨，舍利练成的灵言天珠，被一下炸裂得散开，十多枚晶莹的珠子都掉落到了地面，发出锵锵锵的声音。
　　连破“元阳巨斧”，“言天珠”之后，洪易的“巫魔大手”已经完全压了下来，甚至手指头都触摸到金铁祭台上的那块“神石”，只差一点点，就可以抓摄起来。
　　但是，就在这个时候，方仙道的“七罡斗大阵”已经布置好了。
　　七个身穿紫金色衣服的方仙道老道士，各自燃烧了足足三道青阳仙符。念头才最终的出窍。
　　这七个道士，都是萧黯然的师兄！
　　只不过，他们都不是鬼仙！但是他们的神魂之力，显然是得到了某种秘法，灵药的加强，极其强大，也可以堪比鬼仙！
　　但是他们毕竟不是鬼仙，不可以转世尸解，死了之后，就完蛋！
　　鬼仙不是这么好修炼成的，萧黯然这一辈的方仙道士非常之多，偌大的方仙道，遍布天下，萧黯然的师兄弟，有八十一个，但修炼成鬼仙的，就只有他一个，所以才当上了掌门。
　　虽然他们不是鬼仙，但是他们借助“青阳仙符”的力量，出窍之后，联合起来，威力也极其强大！
　　“诸位师兄！元道道尊开天如意法！”
　　看见七个师兄布好阵势，萧黯然也燃烧了一道“青阳仙符”，神魂出窍。
　　这次他神魂出窍，化为的不是一个尊大斧，而是一尊玉如意！
　　这尊神魂变化成的玉如意一出，顿时洪易就感觉到了一种，萧黯然似乎是无所不能的开天辟地之主人，造物之神。
　　一切事情，都要如他的意念，随他的心意！
　　随着七大高手的神魂，全部融合了这尊如意之中，如意清光大放。几乎变成了实质，轻轻的飞临到了洪易巫魔大手的顶上，一下打击下来。
　　咔嚓咔嚓
　　被这玉如意轻轻一击，刚刚抓到神石的大手，竟然立刻粉碎。
　　“居然又是至高秘法！”洪易巫魔大手一被击溃，立刻就知道了，这尊如意，居然也是像太宇之塔，宙极之钟，大明宝镜一样的秘法。
　　如意，如意这个法器所代表的什么含义，不用说都明白。
　　“哼！你以为！这个如意就能奈何得了我么？如意虽好，但是力量太弱！”
　　一被击溃之后，洪易冷哼一声，漆黑浓密的气流，立刻就变化成了一尊战神，活生生的肉体，刚烈的意境，浩大的拳意，居然就似一个武圣巅峰的强者，降临了人间。
　　这尊战神，刚刚也算是跟随洪易一起渡过了雷劫，身体再度凝练。气息更加真实！
　　这下就算是洪熙那样的“镇狱宝刀”，也没有办法一下击溃了。
　　这尊战神一显现出来，猛烈跳跃而起，一拳轰击在玉如意之上。
　　嘣如意被这一拳轰击到，上面竟然裂开了无数的缝隙，然后碎裂，分成了八块，七块小的，一块大的，纷纷飞入了萧黯然，还有他七大师兄的身体之中。
　　蹬蹬蹬，蹬蹬蹬。
　　萧黯然和七大师兄，同时退后，脸色苍白，有几个师兄居然承受不了，一屁股坐在地上，眼冒金星，显然是受伤不轻。
　　这尊玉如意，乃是八大高手同时凝聚起来，一下被战神击碎，神魂重伤。
　　“方仙道，不要管我的闲事！这块神石，乃是天地之灵胎，出世之后，天下必定大乱，不能落入野心人之后，本真人今天特意来取！谁敢阻拦，真人叫他神形俱灭！”
　　一拳震碎玉如意之后，战神发出了一种怪异的声音。
　　正是洪易伪装的声音！这股声音之中，充满了肃杀之意，震慑全场。使得萧黯然脸色一变，急忙后退。
　　神鹰王也微微后退了一步！双手做出一个手印。
　　“起！”
　　洪易说话之间，并没有理会这些人的动作，而是一把抓起了人形巨石，要猛烈举起来。然后飞上天去，潇洒走人。
　　但是，他的手一接触到这“神石”，石头之上，陡然涌出了一股强烈的阳刚血气，团团滚滚，使得战神身体都波动起来。
　　这是神石之中，灵胎的刚烈之意。肉身没有事情，神魂可就受到克制。
　　“哈哈哈哈哈哈！奈何不了我！镇压！”洪易做出狂笑的姿态，让人不怀疑自己，同时暗运神魂，战神再度凝练，双手一抱，巨石居然凌空抱起。
　　就在这时，嗖嗖嗖嗖，嗖嗖嗖嗖嗖！
　　许多身形从屋子之中闪了出来，竟然全部都是武道高手，足足有三十六位。其中似乎，似乎还包含着“武圣”！
　　吼！
　　这三十六位武道高手，同时发出了一声怒吼，整齐得好像千锤百炼一般，他们的拳意精神，也拧成了一股。
　　嘣！
　　这股音波汇聚在一起，天上的春雷，都似乎是被压制了下去。
　　洪易布置的虚空幻境，瞬间碎裂。(未完待续，如欲知后事如何，，章节更多，支持作者，支持UC电子书！)
第301章开天如意！
　　?十六个武道高手联合起来，气血有多么的强大？
　　在庞大的精锐军队之中，一直千人的军队，同时怒吼，杀气血气凝聚，足可以让鬼仙退避三舍。
　　不过前提是，这只军队一定要是精锐，那种千锤百炼操练过，每一个战士都是尸山血海之中翻滚出来，并且经过了无数次操练，所有人都连接成一个整体的军队。
　　这种精锐军队的榜样模式，就是冠军侯的这个冠军侯，有真正的王霸之气？真命天子？受命于天！简直笑话！”
　　洪易的念头，剧烈的波动着，整个虚空之中，又响了噼里啪啦的炸裂声。忽然之间，整个虚空之中，好像打开了一道通向各个不知名世界的门户。
　　一尊尊的神佛，菩
　　尊，涌现了出来。
　　夜叉王，罗刹王，修罗王，金刚王，毁灭明王，战神，大威天龙菩萨，五阴真魔。雷神巨灵，神萧道尊，天蛇，巨龟。
　　整个道坛广场之上，群魔，神，佛，仙乱舞。
　　这些魔神，佛，菩萨，战神，一涌出来，光华刺目，强大的念头飞动，居然形成了微微的电光。
　　“仙，神，佛，魔，鬼这些不知名的小千世界和大千世界的门户被打开了么？”萧黯然本来以为洪易一下死了，却没有想到，对方居然原地复活！而且没有一点损伤！
　　“刚才明明渣都剩了，为什么会原地复活！为什么！”
　　在这一瞬间，群魔乱舞，众纷飞，道尊出现，萧黯然大吼之间只有一个念头，就是闪！
　　砰砰砰砰砰！
　　谁也没有想，刚刚被一下击溃的这个雷劫高手，居然还没有死，一下从虚无状态，恢复过来。
　　“诸神诸佛，诸神恶鬼！散。
　　”
　　洪易这一原地复活，念头居然在间，化成了无数的魔神！攻击向了三武道高手！
　　这一瞬间的突然变化，得三武道高手精神一惊，各自散开，再也造不成了联手一击的局面了。
　　与同时，洪易遥空一掌，朝着远处正东方那间屋子轰击过去。
　　瞬间，一极浓厚的七彩光圈，化成了一只巨掌，凌空拍击过去。
　　这只巨掌一路飞击，遇石毁石，遇物毁物，遇人杀人，遇房推房。一座巨大的假山被这手掌掠过，全部化为了粉末。神鹰王面对这个变化，刚刚要施展道术，但是巨掌凌空飞来，他吓得出了一声尖锐的鹰啸，身体飞掠，但是依旧被光华扫到了边缘，一下把扫得整个人陷进了墙壁里面。
　　七神之力！
　　真空大手印！
　　“怎么会有一个这样的强来窥视侯爷的宝贝！优露莱特，侯爷可就把这个消息告诉了你一个人，是不是”
　　在这个变化生的前一刻，在道坛正东方的一间房子里面，冠军侯旁边正坐着两个美若天仙的女子，其中一个，身穿这金缕玉衣，云鬓高耸，有成熟风韵的气质，正是青州豪门世家，金家大小姐，玉京城第一大珠宝商行，金玉堂的女掌柜，金兮兮。
　　另外一个，却是有异域风情的优露莱特公主。
　　“哼！”优露莱特冷哼了一声。
　　“好了，居然有雷劫高手，来抢夺我的神石？不过这也算不了什么。这三十六天机卫，是我训练已久，专门对付道术高手的人，最近我得了九枚地元灵丹，除去给了那洪熙一枚之外，剩余的八枚，都给手下即将突破的高手服用了，不是我不给你服用，而是你们曾受不了药力，你们也看见了，服用地元灵丹之后，是个什么样的下场？”
　　冠军侯笑道，把手伸进了金兮兮的衣领之中，捏住那一团软玉温香。使得这个大美人的身体在自己腿上扭来扭去。
　　“侯爷，春雷都要停了，这神石，难道还没有吸足力量？”优露莱特问道。
　　“一次哪里能够，不过春雷也不是这一次，最多等到夏雷。我这块神石放在这里，谁都无法拿走。”冠军侯笑道。
　　“走吧，侯爷。我们出！让神鹰王和方仙道的人把那些念头收集起来，一个雷劫鬼仙，可以念成无上法宝了。”金兮兮道。
　　“在春雷之下，神魂又被彻底的震碎，哪里还能有念头。三高手联手一击，都快得上人仙了。”优露莱特冷冷道。
　　“嗯？”
　　冠军侯脸色突然一变！手一虚抓，一道裂痕从空中出现，一面四方，造成奇古的宝剑冲了出来。
　　这口宝剑，居然是四方形，笔直笔直！比尺子还要直得多，似乎是天地之间，一种最为正直的宝剑！
　　这宝剑的一方是山川草木，一方是日月星辰，一方是人道教化，一方是渔牧农耕。
　　就在冠军侯一拿出这柄宝剑的时候，场地之中，也就生了刚刚的一幕！
　　群魔，诸神，诸佛，道尊乱飞，同时，巨大手印凌空拍来。一路之上，所有房屋大梁，全部断裂，房屋炸开。一片瓦砾。
　　“怎么可能！这人是谁？居然原地复活！真空大手印！是太子的人！”
　　优露莱特大叫起来，但是话音还没有落下。七神之力，真空大手印就拍了过来，到了房屋门前，人人都感觉到了一种毁灭性的力量。
　　冠军侯终于双眼之中显露出了凝重，一剑虚空劈去。
　　“这是什么宝剑！盘皇剑！”
　　在冠军侯一剑劈出的瞬间，洪易就感觉到了，一股铺天盖地的力量，全部笼罩住了自己，这股力量不是杀戮的。
　　这股力量之中包含着：勇气，仁爱，智慧，正直四股浩大至阳的意念。
　　面对这股力量，洪易感觉到，自己似乎是在面对上古圣皇。因为这剑之中，包含的是上古圣皇的意念！阳神的意念！
　　勇气，仁爱，智慧的意念！
　　“难怪冠军侯居然如此无敌！他居然有盘皇剑！这剑是第一代圣皇，持有之物啊！圣皇的象征啊！可惜！冠军侯的心中，没有勇气，仁爱，智慧，正直，不能出这剑的真正威力，否则十个我，都被斩杀了！”
　　洪易面对这剑出的压力，战神魔经剧烈运转起来。
　　“恨天不公，恨地不平，战！”上古战神不屈之念爆开来，终于勉强脱离了这剑的掌控。
　　轰隆！
　　真空大手印被一剑劈得粉碎。
　　冠军侯身体一动，掠出了房屋来到中央，只见那巨石已经被一股热风卷起，与此同时，战神出现在他的面前，一拳轰击而来！
　　刷！
　　冠军侯一剑挥动，这尊无可匹敌的战神，一下被分裂成了几块，但是却出微笑：“这剑，乃是圣道之剑，你的心中，若是有勇气，智慧，仁爱，正直，就能挥他的真正力量，可惜，你没有！”
　　声音飘渺，那块巨石已经飞上了天空，云层，一下消失不见。
第302章原地复活！
　　?阳神
　　第三百章力斗剑气。
　　哼。你跑的了么？”
　　看见战神被自己一劈死。而那块璞玉“天柱神石”却被人用神魂运走不由的一声怒吼。站在瓦砾之间。举起盘皇剑。虚空一劈。
　　哧。
　　一道赤金色。明晃晃。光烁烁的剑气。足足有半宽。十里长的巨大剑气。从这柄上古圣皇神器之中射出来。破开虚空。直接冲上了天际。斩杀向了洪易运走神石消失的空间。
　　这一道上古圣皇神器激射出来的巨大无匹剑气。竟然是实质。并不是那种道术演化出来的半真半假的攻击。
　　方仙道的诸人|着这道剑气冲上天空。一道雷霆闪电劈下来。碰上这道剑气。居然一下被剖开成为两-散成了丝丝电光。消散在乌云之中。这样能劈雷霆的威势。令的这群老道心神战栗。跪了下来。
　　“盘皇生灵剑啊这可是传说之中。上最强神器之一。握这件神器。就会拥有最强力量。掌握天下生灵。相比起来。我方仙道丢失的那枚仙都玉璜神器。简直不值一提。”是啊。仙都玉璜不过是上古圣“”制造的一件祭祀器具。等于是普通人喝水的杯子。而这盘皇生灵剑。则是第一代圣皇。斩杀无数邪魔。统帅天下生灵。以勇气。智慧。|爱。正直铸出来的亲身佩剑。上古第一神兵。
　　这剑之所以叫做“盘皇生灵剑”是传说之中。谁的到了这柄剑。就能拥有上古圣皇的力量。掌控天下生灵。
　　萧黯然颤抖着音。今天给他的震惊。实在是太多了以他修炼成鬼仙的心智。都无法镇下来。先是来了一个雷劫真人。随后这个雷劫真人居然被三十六位武道高手一吼一-。直接飞灰湮灭。
　　但是接下来。这雷劫真人居然的复活。没有受到一点伤害。还在猛烈之间。爆出无穷道术抢夺走神石。
　　而冠军侯更是拿出“盘皇生灵剑”这样只有在古老道书。典籍之中传说中的神器。
　　“寒月给我打开化葫芦。”
　　冠军侯在这一剑劈出之后。手上的“盘皇生灵剑”突然出了一声威严的长呤。剑身自动的一向前一斩。出现一道虚空自己遁了进去。消失无影无影。好像来没有出现一般。
　　“可惜。”
　　看着消失的“盘皇生灵剑”。冠军侯五指一动。似乎想抓住。但是却并没有。目光一闪。嘴里吐出两个字来。
　　与此同时。虚空之中又裂开了条缝隙。却是和刚才“盘皇真灵剑”的裂缝不同。而是造化葫芦的小世界被打开了。
　　里面传来一个女子声音。
　　“神鹰王。三十六天机卫。进入造化葫芦之中。”冠军侯命令道。
　　“是。”
　　刚刚被洪易爆出漫天神佛。魔鬼惊退的三天机卫高手。还有神鹰王。都了过来进入造化葫芦的虚空之中。
　　“侯爷你拥有这皇生灵剑啊这就是侯爷的牌么？”此时。冠军侯的两个女人优露莱特。金兮兮已住了。
　　金兮兮靠在了冠军的身上问道。
　　“哼。这柄神剑。乃是我小的时候玩耍。突然看见一道流星降落的面。于是跑上前去观看。现这口神剑插在的面。于是立刻滴血认主。但是滴血之后。这神剑没有认我为|人。只是遁入虚空。不过在我极其危险的时候。这神就会出来。为我所用。我从五岁起。这十三年间。我有多次危险。倒是全靠了它。不过我也不能挥出这神剑的全部力量。甚至不能随意-唤这柄无上神器。这口盘皇灵剑。上面有着上古盘皇的三成力量。也就是阳神境界高手的三成力量。这股力量。足可以和梦神机那样的高手旗鼓相当了。可惜。我要是能如意的控制这柄口剑。再挥这口剑真正力量。杀死洪玄机那样的人仙也不是什么难事。不过别人也别想死我。当年天蛇王星眸用一个分身来追杀我的时候。把我逼入了绝境。这神剑也曾出来过。我一举手。就灭掉了星眸的分身。这的确是我最大的底牌之一今天你们知道了。不要外传。”冠军侯傲然道。随后目光一寒。“刚刚这是什么人？这样的厉害。不是处于极度危险的时候。盘皇生灵剑绝对不会出来护主。也就是说。刚刚我几乎处在了必死的局面。是太子么？太子要杀我。哼。看来老虎不威。你当我是病猫。”
　　优露莱特听着冠军侯说话。目光一闪。似乎是想到了什么。镇定下来问道：“侯爷|不简单。五岁时候。看到流星从天降落。现盘皇生灵剑。就能立刻知道血祭练？难道侯爷学过道术？不过就算是道术。也需要把自己的精融合进血液之中。慢慢祭练。才能和法器有感应。也就是给法器魂魄。道术之中。似乎并没有滴血认主这个说法。难道这是侯爷独创的祭练之法么？”
　　“滴血认主是武圣|学。你当然不知道。”冠军目光一闪。手指从优露莱特的脸蛋上滑了过去。“我也想修炼道术。可惜在我出生的时候。被乾帝杨盘给,施展道术。早就让我灵肉合一了。不过乾帝杨盘大概也不知道。我另有妙你们是我的女。我才对你们说。不过具体的事情。以后会告诉你们的。”
　　“好了。我们进入造化葫芦之中。那人虽然抢夺走了神石。但是神石和我有微妙的感应。这个人。刚居然使我处在了,中。居然有杀死我的能力。足可以自傲了。不过看来。我是需要踏入人仙境界了。否则的话。不能真正掌控天下。也不能让那么多的女人臣服天蛇王。银鲨王。香狐王天下八大妖仙之中的这三个女子。我都没有份。怎么可能？”
　　冠军侯一步走进造化葫芦之中。
　　“好家伙。这传说之中的圣剑。盘皇生灵剑。居然在这个冠军侯的
　　难怪这人战功赫赫。到处都是他的势力。不过这口是智慧。勇气仁爱。正直的阳神念头。聚成的无上宝剑。他挥不真正的威力。而且这口剑似乎并不能受他的控制。否则的话。他能如意的控制这口剑。就算挥不了真正的威力。也的成为天下真正的绝顶高手。只怕能和梦神机比肩。”
　　天空乌云之中。
　　洪易的神魂。裹着神石。急的飞行着。
　　刚刚在抢夺这块神石的时候。洪易施展出神通。大打出手。一招真空大手印全力向冠军拍去。一半是为了嫁祸太子。另外一半。则是想试探出冠军侯的真正实力。
　　但是谁也没有料到。冠军侯的实力居然这样的强大。连传说之中上古神器的“盘皇生灵剑”都掌握在手中。
　　这剑力量之大经不是一般的修道之士所能想象的了的。
　　幸亏冠军一是不能运用自如。二是不能挥出真正的威力。
　　不过就算如此也足可以使他强大。震慑妖仙了。
　　洪易也真正的明白。为什么连神王都降伏的原因。
　　哧。
　　就在洪易一下飞行出了百里外。突然之间。身后传来了一片气流被撕裂的声音。随后。满目的赤金光辉照耀过来。
　　洪易又感觉到“皇生灵剑”那股无匹的剑气。
　　运用念头一探。只见一道长达十里的赤金色光。一剖开雷霆罡气。朝着自己遥空斩杀而来。
　　“不好。这道剑气居然这样凶猛。那孔雀王的五行剑煞真罡。在这道剑气的面前。简直是小儿科中的小儿科。战神魔经。”
　　洪易看见这股大的实在是令人吃惊的剑气。全部念头又被气势所摄。不过他修炼的一部分战神魔经。却正好是可以抵挡上古圣皇存在的道术。在危机关头。念头一闪。虚空之中。一尊比刚刚巨大了百倍的战神像猛的站立在雷霆之。
　　这尊战神双手一压。站起了一个步子。全身一动。一招“天的烘炉”朝着剑气击打了过。
　　扑哧。
　　毫无疑问。战神被气一斩。立刻就四分五裂。但是剑气却也微微的动了一下。好像前|的潮水被大堤暂时拦挡住。
　　经过这一下的阻拦。易又前进了数十里。
　　但是巨大剑气。再度席卷过来。“战神复活。”
　　洪易在一挥手。巨的战神像再次出现。依旧拦挡在了剑气前面。不过还是被剑气一瞬间割成粉。
　　“我倒要看看。你这道剑气有多么厉害。”
　　洪易心中冷冷一笑。一意志上来了。刚刚渡过雷劫。连天的意念都战退。吞噬下去的人。就算是上古神器“盘皇生灵剑”的剑气。他也要看一看。到底有多么厉害。
　　一个一个战神。不断被斩杀。但却又不剑气前面复活。
　　直到复活了九十九次。这道剑气。才最终的减弱。被洪易一招真空大手印再度击出。轰炸的粉碎。满空的赤金色碎光消散在天的之间。
　　与此同时。春雷也渐渐的停歇了下来。收去。
　　“洪易。怎么了？我感觉到了你渡雷劫成功之后。去了另外一个的方。”
　　就在这时。一团云涌了上来。却是禅银纱和大金蛛。
　　“快下去。拿乾坤袋来。把这尊神石装进乾坤布袋之中。隔断神石和冠军侯的心灵联系。现在我渡过了一重雷劫。法力大进。我们三大高手。借助真空大手印的七神之力。勉强可以运用乾坤布袋进行移动了。”看见禅银纱上来。洪易急忙道
　　“好。乾坤布袋上。”
　　银纱一招手。一片人皮大口袋从下面飞了起来。
　　两人联手。顿时一道虚空。破裂开来。里面清光盈盈。正是乾坤布袋的小千世界。洪易和金蛛。还有银纱飞了进去。顿时。虚空渐渐关上了门户。整个空中。只留下了一个人皮大口袋。
　　随后。这个人皮大袋猛烈的旋转了起来。无数的清光。从人皮大口袋之上爆射出来。最后猛烈一炸。个口袋消失无影无踪。似乎从来没有出现过。
　　就在洪易这一运乾坤布袋。瞬间离开的时候。虚空之中又一道缝隙裂开。一股气流从其中喷了出来。许多股念头托着很多人降落到了下的面。
　　这下面。却不是绿柳山庄的后山。而是在西山之中。
　　原来刚刚禅银纱和大金蛛看见洪易似乎出了什么问题。连忙携带法宝。飞腾了上来。寻找洪易。
　　“这里是西山？”
　　看着周围杂乱的树木。起伏连绵的树林。山头。猪。豺狼。虎豹。蛇出没。冠军侯知道这里是玉京城外方圆数百里的大西山。
　　“侯爷。这里没有人。”
　　神鹰王道。他的身体上。全部都青。狼狈不堪。头上破了一个洞。用药物白布包扎好。是刚刚被真空大手印扫到。不是身体强悍。就一下死了。
　　“感应怎么消失？道。对方也有造化葫芦一般的法宝。怎么可能。”冠军侯此时。终没有了那种|凭是何等危险。都谈笑风声。大势在握的感觉。而是一种暴怒。
　　此时。他所有的手|都几乎可以看的到。这个深不可测的少年侯爷。眉宇之间。有一团暴在酝酿。
　　“谁敢夺我神石。就要他的命”
　　冠军侯全身一震。一无穷的霸气释放开来。所有的手下。都连忙拜倒在的。
　　绿柳山庄的密室之。
　　本来空空荡荡。但是突然之间。一道清光从虚无之中诞生出来。然后在清光之中。一个人皮口袋渐渐的显化出了形体。飘落到了床上。
　　随后又有一道清光。从口袋之中冒出。洪易。禅银纱。大金蛛从其中走了出来。
第303章力斗剑气！
　　?那个冠军侯是什么人物？居然有这样的奇遇？连这能够遇得到！还能取到手中，竟然还想强行打下自己的拳意精神，使其变成自己的分身，或是听话的属下。要知道，这样的璞玉灵胎，甚至千万年都机缘巧合生不出来。整个神风国，无数桃神木，碧桃树，其中万年以上也生长了不少，但是也就找到了一个凝聚**胎的，从而制作出了裂神偶。这还不算，他还拥有盘皇真灵剑！这件神器，在太古诸神兵之中，剑排第一！比起太上道的天道封魔剑都要厉害！”
　　从乾坤布袋之中出来以后。
　　禅银纱和大金蛛都是一脸震惊，只有洪易气色稍微好一点，但依旧是眉头紧紧锁住。
　　禅银纱说话之间，长长吐纳，脸上既有欣喜，又有一种忧心。
　　而大金蛛更是伸出舌头，脑袋乱摆，两个羊角辫儿扭来扭去。
　　“我若不是修炼神魔经，也抵挡不住那盘皇生灵剑一剑之威。银纱，你刚刚说太上道的天道封魔剑？那是一口什么剑？”
　　洪易问道。
　　“这是天上道第一代宗主的无上之剑，应该在历代圣女的手中，现在想必在圣女苏沐的手中吧。”禅银纱述说着自己的见闻经验。
　　刚刚在乾坤袋之中，洪易已经对她说了自己渡过雷劫之后，遇到的事情。
　　同时银纱看到了乾坤布袋之中的那块璞玉灵石。
　　“天道封魔剑。盘皇真灵不去说他。这块璞玉灵胎神石被冠军侯用鲜血喂养了很久。虽然还没有脱胎而出。但是灵胎之中。带有了冠军侯地精神烙印。要是孵化出来。简直天下大乱。我们再进去看一看。先压制住这灵胎。不让他孵化出来想办法驱除冠军侯留在里面地精神烙印。”
　　洪易手指:微地动弹了一下。“至于冠军侯这个人。运气是太好。不过天下之人。谁没有运气？遇到奇遇地。不止他一个人我还不是有些运气。才有现在地成就？不必追根问底。这人地底细。会逐渐暴露出来地。
　　”
　　“这个是自然！天有奇遇。又运气地人多了去了。想我三百年前。也过是海中地一头银鲨。遇到恩师点化。才修炼成鬼仙。又尸解**。洪易你也机缘巧合得到了过去经达现在这样地成就。”
　　禅银纱笑道：“不过此人运气太好了。居然连盘皇生灵剑都能得到。”
　　天底下有奇遇地人多了。天才也从来不缺乏。洪易和禅银纱开始只是惊讶了一会儿冠军侯地好运气。却也并不在意。两人用手一指。依旧打开了乾坤布袋。进入方圆几百里。高四五十丈地小千世界之中。
　　在这清光盈盈的小千世界之中，那尊“神石灵胎”静静的被无穷清光包裹着在虚空之中。
　　飞身上了空中，洪易和禅银纱，还有大金蛛都看清楚了这尊神石的真正面目。
　　原来洪易抢夺这块灵石的时候，也不过是微微看了一眼，并没有过细的逐渐用神念去探查。现在却是有了足够的时间好好看一看这个天地灵胎了。
　　这尊神石一块蛋形的璞玉，质地似玉晶莹之中，带着翠绿的颜色。像极了还没有雕刻的翡翠。
　　在神石之上有九个孔窍，一丝丝的热气像人的呼吸从孔窍之中冒出来，使得整个神石好像是一个有生命的物体。
　　这九窍，就相当于人体的九窍。
　　不过这还算不了什么，在淡淡翠玉色的玉质之中，隐隐约约可以看到一个血肉的胞胎，象极了在母体之中的胎儿。
　　只不过，这个胎儿非常大，和正常人一般大小。
　　而且这个血肉胎儿在石头之中，心脏部位还一跳一跳，显现出了强大的生命力。无论是谁，都可以感觉到，这血肉胎儿的身体之中，蕴含着无与伦比的血气。
　　这血气已经越了巅峰的武圣，在洪易静静的感知之中，虽然不如洪玄机那天在西山母亲坟前惊天动地，掌握诸天生死的威力，但也惊心动魄。
　　“这胎儿，一出生就是人仙，以后还可以修炼成长。裂神偶那种胎儿，还没有育完全，练成法宝之后，就不能成长了，而这石中灵胎却不同。”
　　洪易运用起念头，逐渐缠绕着这尊神石，渐渐的渗透了进去，要接触里面的婴儿胞胎。
　　虽然这尊神石外面有强烈的血气，不下于巅峰武圣的气血阳刚，但是毕竟没有自己的拳意精神，更何况洪易渡过了雷劫，神魂纯阳，念头更加刚直，气血对他的克制越来越弱。
　　一缠绕上去，深入璞玉，接触到了胞胎。
　　嗷！嗷嗷！
　　神石里面的胞胎一接触到了洪易的念头，好像遇到了危险一般，猛烈吼叫起来，在外面的禅银纱明显可以看到，里面胎儿移动着，手足蠕动，一股强烈的血气阳刚翻翻滚滚，震荡得整个空间都微微的动弹起来。
　　大金蛛身体晃动，都差点跌了一个跟头。
　　禅银纱更是挥挥手，把翻滚飞阳刚血气震散，免得吹拂到自己的身体上来。
　　“果然，冠军侯对这个胎儿的影响太深刻了！这个胎儿的意识本来纯净无比的，没有一点杂质，但是现在竟然猛烈抗衡我的念头，而且在胎儿的念头之中，我感觉到了另外一个冠军侯像是和他的气质一模一样！”
　　洪易身体后退了一步。
　　吧嗒！
　　神石之上，出了一声爆响。一股阳和的风全部被炸裂。
　　那是洪易的念头被胎儿的反抗直接震碎的结果。
　　还好这个胎儿，没有练就武道，没有凝练出拳意，凭借的是天生地养一股强大如人仙的气血本能对于意念的排斥。
　　而且这个胎儿身上的气质，竟然和冠军侯一样的张狂，霸道，不可一世，还有强烈的占有。
　　如果让它孵化出来之后，那么就是活脱脱另外一个冠军侯的化身分身。
　　一个成就了人仙的冠军侯，绝对是恐怖的。而且这个化身，还会练就武功，拥
　　逐渐的成长。
　　“这东西如果孵化成功，那冠军侯只怕真的是天下第一人有无穷无尽的力量。凭借他的盘皇生灵剑，还有这个分身，只怕连梦神机都奈何不得了。”
　　禅银纱道。
　　“我们先把这神石封禁起来，不等他孵化。然后想办法除去胎儿中的杂念，精神烙印。让他回归纯净，到时候，再说别的。”
　　洪易道。
　　“若你肉身腐朽后，再转世投胎到这个神石之中，脱胎而出，就是人仙之身！这尊灵胎万万不能让别人得到至就算梦神机那样太上忘情的人物，知道之后，都可能会来抢夺！人仙之身，可是成就阳神的关键。这个天下的修道人，大千世界的修炼，谁不想成就阳神？”
　　禅银纱突然之间用一种静无比的语气道。
　　“不错。”洪易说句，把手一扬，一道光华从指缝之间射出，乾坤布袋之中，无穷的清光随着这道光华聚拢了过来这块璞玉包裹得严严实实，完全凝聚成一个四四方方的四面体。
　　其中清光不的渗透进神石里面，但是又被胎儿的血气逼退。
　　不过清光就好像是水般，缠缠绵绵，无孔不入。
　　洪易正是借乾坤布袋的虚空之念胎儿之中，冠军侯种下的精神烙印洗刷完毕。彻底纯化。
　　“银纱在这乾布袋之中修炼，我出去了！这几天要闭关修炼，和精忍和尚修炼半本《现在如来经》之中的**窍把过去经凝练了，也就要渡雷劫了！这次渡过雷劫，我算是明白了真正的雷劫是什么，以本身的念头，战退天地念头，吞噬宇宙意念，杀退心魔。在渡雷劫之中，什么法宝都用不上，凭借的是本身能力。”
　　洪易把自己渡过雷劫的经验给禅银纱和大金蛛述说了一遍。
　　“本身意念，战退天地念头，吞噬宇宙意念，杀退心魔么？果然如此借雷霆爆炸，所产生的天地念头，来洗刷神魂，使得道术精进，这才是雷劫真谛。”禅银纱眯着眼睛坐下，思考出去了。
　　洪易也悄悄的退了出来。
　　禅银纱在修炼，准备渡雷劫，洪易也不懈怠，他要修炼武功，以应付即将到来的文科举，武科举。
　　洪易在玉亲王那里听到了消息，皇帝和洪玄机准备刷新吏治，之后实施“官绅一体纳粮，服徭役。”的新政，削弱整个大乾的贵族，士绅，千年世家，百年豪门的力量。
　　这简直是和整个特权阶级对抗，就算是皇帝，太师，人仙，鬼仙，也很有可能被碾压成齑粉。
　　历代皇帝也不是万能的，统治整个天下，需要皇帝和士大夫，贵族，豪门，世家共同维持。现在皇帝要削弱这些阶级的力量，使得他们以后在天下动荡之中，没有摘果实的力量。
　　当然，如果成功，那就千秋万世不拔之基业。
　　面对这种变化，洪易只能在其中静观其变。但毫无问，在这场变革之中，实力越强大，就能保证自己不受到伤害，也能获得更多的利益。
　　洪易对于这个新政，既不支持，也不反对。毕竟这个新政，会打击豪门士绅，有利于朝廷，但是对于天下百姓，却没有什么好处，朝廷统治加强了，天下百姓如果有冤屈的，血溅五步都做不到了，而且天下的道术力量，也会进一步受到管制。
　　“冠军侯也可能知道了这个消息吧。不知道他在这场变革之中，会担当什么角色？我总感觉，他有另外的预谋。而且这次科举考试，那些世家弟子，恐怕也会出来吧。”
　　洪易走出乾坤布袋的时候，看着天空。
　　虽然刚刚春雷春雨过了，但是他却隐隐约约的看到了，巨大的乌云，在整个大乾的上空酝酿着。
　　“先把耳后的‘天聪’窍，太阳**中的‘天明’窍练了。身体的反应会更加敏捷！”
　　洪易现在要练的是“聪明二窍”。
　　天聪一窍，在两耳后面。天明一窍，在太阳**之中。
　　这两窍，一主耳朵的听觉，一主双目的视觉。也是佛家之中“天耳通”“天眼通”的功夫。凝练之后，耳听八方细微之声，眼观细微之光，整个人“聪明”无比。
　　“聪”“明”二窍！
　　皇城，上书房之中。
　　一个两鬓斑白，身穿龙袍，戴九龙冠的男子和一个戴紫金冠，穿锦衣华服，白面无须，学一般的人一前一后的站在一起。
　　这两个人，正是普天之下，最有权力的两个人，一个是大乾皇帝，杨盘。一个是太师傅洪玄机。
　　“玄机，你我君臣二人，已经在一起共事二十多年了吧。”乾帝杨盘道。
　　“皇上，已经二十一年一月十一天了。”洪玄机的脸上，已经是一种永远不变的神态，让人感觉如狱如海，身上的一种“掌握”的气质，就算大乾皇帝杨盘，都不能掩盖他的这种天地诸神都在掌握的霸道。
　　不过这一君一臣的气质，却并不相冲。而是默契成规，乾帝就好像是无生无灭的道，而洪玄机似乎就是把持大道规则运转，不准人随意破坏的诸天神王，众神之神。
　　只要是真正的高人，看见这一君一臣站立的气质，似乎是有史以来，最为和谐和相互信任的一对君臣了。
　　“再过半月，就是科举了，这次科举会试，朕看了一下有不少世家弟子在其中，甚至姬，朱，程，王，墨这些圣贤世家的子弟都有很多，九千举子，要全部到京城来开始。这些举子之中，只怕还有深不可测的之辈，要混入朝堂的吧。”乾帝杨盘道。
　　“皇上，不错的。
　　这次皇上放出了新政的风声，要挑战天下豪门世家，士绅权贵，那些积蓄千年，数百年的世家，有的甚至比大禅寺都要深一些，哪里不会有大动作的。”洪玄机静静的道。
　　“对了，玄机，你好像有一个儿子，洪易也在科考举子之中吧。”
　　乾帝突然问道。
第304章“聪”“明”二窍
　　?洪易！”
　　上书房之中的洪玄机听见乾帝杨盘突然之间，提起了洪易的名字，不由得目光闪烁，其中好像有一丝凌厉闪过。
　　不过这丝凌厉的光芒闪烁得太快，并没有别任何的人现，似乎就连他身前的乾帝也没有察觉出来。
　　而且洪玄机的身上，气血并没有一点点波动，依旧是那副“掌握天地诸神”的架势。
　　“此子在去年考取了玉京乡试解元，取中他的座师是李神光，当时臣奉圣命巡视考场，看见此子的卷子，本想让他在磨练磨练，却没有料到李神光坚持不让，还同微臣争持。”
　　洪玄机提起了年前的旧事。
　　“据朕所知，你的这个儿子简单啊，被四儿玉亲王推荐去了靖海军中。立了不少的战功，昨天四儿的奏章，其中还提到了他，朕兴致所来，也就命太监取了他的履历，现他的武功不弱小，战功也颇为显赫，在巨鲸岛之中，斩杀绿眉。现在也才十六，小小年纪，勇猛不凡，文章也做得花团锦簇，虎父无犬子么，玄机，你为什么还要让他磨练打压呢？要知道，少年人虽然要磨练，但也不应该抑郁得太过，否则挫了锐气，并不是一件好事，你看冠军侯，也只比他大一岁，带兵这些年，多少御使弹劾他嚣张跋扈。甚至有弹劾他敛财谋私的，意图不轨的，朕也都压了下去，留中不，还惩治了几个妄言的御使，结果冠军侯果然争气，给朕打了一个大大的胜仗，从此以后，云蒙在海上的势力锐减，这半个月们君臣到雪州行宫，你也看到了，那些雪原上的部落王，眼神有多么的恭敬，站立的时候都战战兢兢。”
　　乾帝慢条斯的说着话，看着窗户外面的广场，还有春光洒在广场上，鸟雀飞舞语之间，有一种精彩灵动的质感。
　　“此子哪里能和冠军侯相比！”洪玄以一种冷漠的语气道：“皇上也知道臣家里的情况，也知道次子的出身，况且次子的性子暴戾，如果让他出头只怕要以庶压嫡，为天下人耻笑臣洪家治家不严。”
　　“朕知道你的难处。朕的个儿子，也斗得厉害。”乾帝迟疑了一些“不过既然有才，不妨用一用。现在的官场上，贵族，豪门世家出来的官吏也太多了。来年朝廷刷新吏治，朕要兴大狱！好好的把官场整治一下。也要刷下三四成的官吏，没有合适的人才补充，那怎么能成。偌大一个国家，各个州，省，县部，内阁都要人治理算你我君臣二人，有天大的神通变不出人才来为国家所用啊。”
　　“朝廷要变革。立万世不拔之业。眼下也只有先削弱豪门世家。功勋贵族这一条路子可以走。不过臣一直维持。也是怕朝局不安。被边国所乘。”洪玄机道：“不过眼下。元突国真罡门掌门白奉先尸解。云蒙兵败。两国都已经内乱。只有西域火罗。蠢蠢欲动。朝廷要再兴兵事。剿灭火罗。才能兴大狱。推新政。削减豪门世家。贵族功勋势力。”
　　“朕也有此意。这次开春科考之后。人才选拔在那里！再一举击溃火罗！边境安宁之后。就可以着手清理朝政了。等朝政地官吏全部换上新鲜血液。就可以开疆扩土！彻底灭掉云蒙。元突。火罗！”乾帝这个时候。才显现出了一种帝王地霸道之意：“朝廷换了一批官员。也等于是武圣地脱胎换血。虽然这批官吏过后依旧会腐化。变成毒血。但是至少能清明个几年了。”
　　“玄机。总之这次朝廷变革。非同小可。任何人才。都要为我所用。任何反对者。都要抹杀。如果你地儿子那个洪易。真有才华。文武兼备。那朕也不惜提拔。甚至给他母亲一个名分。让他死心塌地为朕效力。等事情过了之后。也就随便你怎么安排了。毕竟他是你地儿子。”
　　乾帝沉默了一会道：“相信这个洪易会有才华地。毕竟四儿极其推崇地人才。应该不会有错。这次科考。你不要再打压磨砺了。让朕看看他地真正本事。”
　　“皇上既然有此意。那自然是乾罡独断。微臣不能左右。不过微臣要劝皇上。此子阴沉。而且出生卑微。未免不是太上道地一粒棋子。”洪玄机并没有直接说出洪易道术惊人。父子两人在西山坟前大战地事情。
　　因为这事情。说出去之后。父子对打。太伤体面。不过他做为臣子。还是得要点醒乾帝。
　　“无妨。朕连冠军侯都驾驭得住，何况是别人？”乾帝杨盘微微一笑，看见太监已经提了食盒子进来，于是道：“中午了，咱们君臣用膳吧，用过之后，朕下午着手看一看神威王从西域沙州出过来的兵事情况。你为太师，文臣领，也到户部，工部调拨钱粮，把贡院检查修缮，这次进京，九千多举子，其中龙蛇混杂，稍微不注意，就要出不小的乱子。家里的私事，先放一放吧。”
　　“天聪，天明。这两窍对应日月，果不其然。”
　　风轻轻的吹着，洪易拿着一把扇子，身穿一件白边蓝玉色锦衣，在玉京城的“文昌大街”上随意的走动，暖和的春光之下，他看着来来往往的人群，有一种说不出的惬意。
　　“文昌大街”是玉京城独特的大街，一条街上，全部都是卖笔墨纸砚，各种书籍，字画，印章的文人大街，足足有二十多里长，同时有许多店铺客栈，都是专供每次科考，各个来玉京科考的举人居住的。
　　科考在即，洪易身为应试的举人，自然也要来这“文昌”大街感受一下科举考试前的一种浓浓气氛了。
　　此时，已经是快日落西山，太阳把“文昌大街”高大石牌坊在地面拉出了长长的影子。
　　这长达二十多里的大街上，处处都是来应试的举人，都是来自全国各地。熙熙攘攘。
　　那些明显是世家弟子的举人着大轿，身边豪奴成群，美婢如云，前呼后拥，众星捧月。
　　而有些只是家庭富裕，衣食无忧，但养不起豪奴，美丫鬟奴婢的举人身边也跟随着书童，腰悬佩剑。
　　有些孔武有力的举人，骑马而行，马上配画雀金漆的弓箭，显现出了文武双全国安邦的味道。
　　还有一些寒酸的举人，身边没有人，也没有马本书，东逛逛，西望望。眼睛停留在一些大户人家举人美奴婢上。
　　更有许多举人，流连在文昌大街
　　月华楼楼，才艺楼这些地方。这些地方是青人才子喜欢去的地方。
　　不过最大的散花楼，苏沐居住的地方，一般人却是去不起，也只有很多世家弟子掷千金，才会去了。
　　街道上多小吃摊子，杂耍都摆了起来。许许多多玉京城外的农民，也都乘着这个机会城来，卖土特产，做小生意，点小财。
　　要知道，全国各地，九千多举子进京，加上他们的书童，奴仆，婢女，最起码都是好几万人。一起涌来玉京，好住上好几月，吃喝拉撒游玩，足可以让做小生意的都赚得好钱。
　　洪易曾经读过笔记，记载了科举考试的一些见闻，有的大世家豪门科举上京的弟子，带上几百人的奴仆，车马几十辆，船数条，蚂蚁搬家似的。
　　更多的是读书，从店铺客栈的高楼上传了下来，显然是一些举人在揣摩经义，试验文章，临阵磨枪，不亮也光。
　　洪易走在这些人之中，漫穿行这“文昌大街”，看着许多的人群，耳朵之中听见声音，又放了出去，眼睛之中看见东西，随后又流逝掉。整个好像一片虚空，声音，光色，穿过身体，都不能留下痕迹来。
　　但是，在洪易心起来的时候，整个大街之中，方圆两三里，两边店铺，高楼房上面，任何声音洪易都似乎听得清清楚楚。
　　他走过片街道的时候，甚至可以~出来，千百种声音是什么人出来的。甚至根据这个声音，二窍配合，他可以把声音的主人从脑袋之中虚拟出形体。
　　“这件楼上，有一个二十个人，三个人在读书，五个厨师在忙和，剁肉，还有一个老板，一个老板娘，十个伙计，似乎还有一只猫，嗯？其中有人在解小手”
　　洪易不经意的朝着一间店望了一眼，立刻，这间店铺内的各种声音全部清晰的传入了他的耳朵之中。
　　与此同时，根据这些声音，洪易的念之中，就这些声音人的形象大概虚拟了出来，是一副抽象的图像。
　　“这就是天耳通么？真是厉害啊！不过我还是没有练到家，精忍和尚说了，如果二窍练到极致，洪玄机那种程度，这间店铺一听，别说是人了，就算是几只蟑螂，几只老鼠都会在脑袋之中反应出来。更进一步，甚至能看见大千世界之中的各种小千世界，耳朵之中能听到来自各个世界的不同声音，这又是怎么样的一种程度啊！”
　　洪易练就“聪明”二窍之后，耳力，眼力浑身的敏捷有极大的提升，不过他却知道，境界并不止于此。
　　留恋在“文昌大街”上，看着各种各样的举人，世家弟子，洪易浑身轻松惬意。
　　这恐怕是他此身之中，最为舒心的时光了。
　　“嗯？”
　　随意的闲逛着，突然之间，前面熙熙攘攘人群之中，微微骚动起来，洪易一眼望了过去，原来是在整个玉京最大的古籍，书铺“云空阁”前面，三十多个奴仆开路，中间一辆轿子落了下来，轿子之中，走出一个头，胡子，眉毛全白的老者，被书铺老板亲自迎了出来，走了进去。
　　“这是”
　　洪易微微一怔。
　　“南州海州，两州十五省文坛大宗师谢先生都来迎考了？他都一百零三岁了啊！”就在这时，两个鲜衣佩剑的举人从洪易身边走过，议论着。
　　“谢先生的道德文章，闻名天下，曾经就算是当年的状元公姬常月都在他的门下学习过文章，和前朝宰相李严一南一北，他在大乾坤开国的时候，象征的考了一个举人，然后就闭门研究学问，这次居然来考科举！”两个举人都震惊着。
　　“不止如此，听说恒州方家的那个四岁中秀才，七岁中举人的方神童也来科举了！”另外一个举人道。
　　“谢文渊居然也来迎考？”洪易心中也微微一动，这个谢文渊，已经有一百零三岁，在大周朝的时候，就已经是文坛大家，周朝灭亡之后，他象征性的考了一个大乾的举人，是表明自己服从大乾统治，然后就闭门做文章，学问，注解诸子圣贤的著作。这人在文坛上的地位，是和李严齐名的人物。
　　洪易小时候都读过他的书。在真实的历史上，也有一百多岁还参加科举的，一百多岁的老者和十多岁的小孩一起会试。如康熙三十八年的广东顺德人黄章，还有乾隆朝的谢启祚。曾经还有诗：老人南极天边见，童子春风坐上来。来形容百岁的人和小孩一起得中的。
　　这次科举，这个文坛大豪，居然来科举？
　　至于两个举人口中所说的恒州方家神童，洪易也略微的听说过，是个四岁中秀才，七岁中举人的天才，今年八岁，居然要参加国家大典。
　　不过神童归神童，到底历练不足，而且大乾天下，文风盛行，读书的神童也不在少数，洪易并不怕抢了自己的状元走。
　　但是谢文渊这样的文坛大宗师，那就说不好了，毕竟威望，资历在那里，而且学问深厚，养气功夫已经接近上古圣贤，不威自刚。
　　“这样的人物，皇帝应该赐进士的？根本不用考，是他自己要考一考？还是皇帝没有下旨意？不过若是得中状元公，那也是文坛千古佳话了，比起皇帝赐进士，要光彩得多。”
　　在民间，状元公的分量，简直和社稷一般轻重。而且一般状元公犯了什么事情，朝廷都会掩盖，不追究，免得破坏文坛气运，在民间留不好形象。
　　“看来我得回去让玉亲王查一查，这次考试，到底有多少厉害人物？看来这次会试，非同小可！我虽然有夺魁的信心，但是也不可掉以轻心。”
　　洪易长长嘘了一口气。
　　科考上，自然有猛人，其实历史上，科考中进士，状元的都是猛人。并不是电视电影中的那些书呆子。大家且看洪易如何大魁天下。大家说冠军侯那么运气好，其实书里面，运气好的人很多，天才也很多，但是都要统统被主角打倒。要不然，运气全部到主角身上，神器归主角，那就是玩单机游戏了。月票拿来，这段情节，保证有趣。
第305章文坛宗师！
　　?咦？刚才那个举人”
　　“云空阁”之前，刚刚落下轿子的那个身穿玄色衣服，头胡子眉毛全部雪白，但脸色红润，皮肤没有一丝褶皱，脸上也没有老人斑的南方文坛大宗师谢文渊脚刚刚踏到地面，浑身一动，转过身体，眼睛朝着街道上熙熙攘攘的人群之中看了过去。
　　他的目光一闪之间，竟然爆出了一种深邃到极点的光辉，好像眼睛之中有一种洞穿时间空间的意境。
　　“祖爷爷，怎么了？”与此同时，他的身边是几个年轻人，也都腰悬佩剑，浑身气息深藏，底蕴丰厚，浑身的武力精湛深厚的人。
　　还有一个摇着扇子，身穿白衣，没有喉结一看就是女扮男装的少女。
　　“刚才那个举人不可测啊”
　　谢文渊这位文坛领袖眉轻微的耸动着，用手指着刚刚洪易消失的方向。
　　“深不可测？”这白衣儒衫，男扮女装的少女掩饰不住自己震惊的语气，与此同时，跟在谢文渊身边的几个年轻人脸上也闪烁出了深深的惊讶。
　　还有前来迎接的“云空:”书铺大东家，还有几个玉京城的文豪也都脸上十分惊骇。
　　能得南州文坛大宗师“深不可测”的评语，这世界上几乎没有这样的人物。要知道，这位文坛大宗师著书立说，解说上古圣贤书籍，是真正的大学问家，不但在儒门之中是属于开山立派的宗师，就算在道家之中，都非常有名气，正一道宗主曾经是他的门下学生。
　　“老师。这个底是什么人？让学生我去查一查？”就在这时。一个中年儒士道。
　　这个年儒士果此时有当官地人。就会知道。这人乃是进士出生。翰林院编修地一位科班官员。
　　这个进士。居然喊这个举人身份地谢文渊老师。
　　“不用了。此人既然是举人。想必会科考殿试地。我到时候必定能看到他地。”谢文渊收回目光道。
　　在他地目光之中。洪易早就不见了是他好像依旧能看到洪易背影似地。
　　“其实老师不必参加这次科考。我等联名给皇上上个折子皇上立刻会赐老师一个新科进士地身份。”一个中年儒士道。
　　“那不用，我都一百零三岁了。六十年闭门著书，早就熄灭了功名利禄的心思，只是偶尔心血来潮，看到朝廷有刷新吏治实施新政的意思，于是前来考取科举罢了。若是要让皇上恩赐倒也显得我这个文坛宗师是个草包，当年李严兄本身就是大周进士，大周灭后，他重新科举，再中大乾进士，终为宰相本不欲学他，为大周从一而终。但是现在天地有变朝廷有变，我不得不出来尽一下绵薄之力不用倚老卖老，听说这次科举之中八岁小孩儿，和小孩儿一同科考，千古之后，未免不是一段佳话。尤其是今天居然看到了这等高深莫测的举人，更是欣然。能和他较量学问，才学，不枉此生。”
　　谢文渊说话之间，随后对着几个儒士进士道：“你们作为的弟子，要切记，老了也不要倚老卖老，三人行，必有我师，当年圣贤在老年也曾问道向小孩儿。我们做学问的，知道得越多，不知的就越多。学问不分老幼，切记要谦卑。这对人没有坏处，只有好处的。”
　　“祖爷爷，那个举人我并没有看见。到底在哪里？您的这个评语，就算冠军侯上次到南州，把云蒙镇国神舰停到海面上，然后再派人来拜访您，您都没有对他有这个评语？难道天下之中？还有比冠军侯还要厉害的少年英雄？他可是纵横西域十万里，军中第一的冠军侯爷。”
　　这个白儒衫女孩儿道。
　　“冠军侯？的确算得上少年英雄，但是凭借的是气运，还有一股强于外表的无上霸道，心性似乎并没有那种上古圣贤的洞彻世事，也没有那种人情练达，更没有真诚如神的本念。否则的话，他应该可以修炼**仙。而在这人的身上，我似乎看到了一种永恒不变，如过去事情那样不可改变，不可动摇的道心真如。实在是深不可测，深不可测他刚刚也感觉到了我，所以离去了。大乾举子之中，有这样的人物”
　　谢文渊摇摇头道。
　　“祖爷爷，你做文学做糊涂了，走吧，上楼去。珞姐姐还等着我们呢？她要请祖爷爷去神风国讲学。还赠送祖爷爷一本神风国的礼乐古籍，祖爷爷不是早就想看了么？”
　　“好，上去吧。”
　　“这文坛大宗师，果然厉害。简直有点圣贤的滋味儿了，我就远远围观了他一眼，他居然在熙熙攘攘的人群之中，一眼就看到了我。我感觉到他的目光，似乎看穿了我一点底细儿似的。不过也难怪，读了一百年的，做了一百年的圣贤学问，儒，道，佛，兵，农，政，商各著作，各种人情世故，都敛成一团了吧。”
　　洪易从“文昌大街”出来之后，心中思量着刚才的感觉。
　　刚刚的那个南州文坛大宗师谢文渊，真的给他一种面对上古圣贤的气息，可见此人学问精神，道理存于胸中，喷吐出来，必定字字珠玑，大放光明，虽然不会道术，但万魔不侵，百邪不入。
　　“此人若是修炼道术，不知道会到什么地步？但是他这种大学问家，直接追求道的本源，似乎不在乎小术了。”
　　洪易思量着，回到了玉亲王府邸。
　　玉亲王杨乾这个四皇子，依旧在花园之中猛烈的练习着一套沧浪回风掌，鼓荡全身劲力精神，企图深入骨髓，练髓如霜。
　　看见洪易散步回来，玉亲王也停止了练武，洗手之后人坐到书房之中，洪易把方才的事情说了。
　　“父皇要刷新吏治，清理官员，然后官绅一体纳粮，服徭役，朝廷之中肯定需要大批官员。那些豪门，世家，功勋贵族耳朵灵通得很定知道一些风声，于是出来厉害人物把持科举。这次不论是文科是武科，都恐怕比以往要艰难十倍。文坛大宗师谢文渊都来应考，我刚刚也想对你说，桌子上是这次
　　子的情报，还有武举人的情报过这些有些不齐全
　　玉亲王指着桌子上厚厚一塌文档道。
　　洪易拿起来，一页页的翻看着出一会儿，全部看了一遍，了然于胸。长长嘘了一口气：“这次科举可能是历朝历代最为艰难的一科了吧。不过这也倒是有趣。能和这么多人金殿对文章，对于道心修为，大有长进啊！不亚于渡雷劫。”
　　“洪易你的文章是花团锦簇，文字也是金刚不坏的牟尼珠儿。不过你要考试武状元有些艰难，难找以往武状元的经验个大宗师就可以拿得到，但是今年恐怕不同只怕要武道圣出手，你虽然脱胎换骨毕竟是修炼道术”
　　玉亲王道。
　　“手上有了兵，道就说不清。我看了邸报，西域边关紧急，火罗国屯兵边关，神威王独守边关，似乎是难以应付，这次朝廷科举之后，肯定会出兵，我若得了武状元，就能手握一只雄兵，在剿灭火罗国的战斗之中，壮大到极点。到时候王爷也有一些倚仗。”
　　洪易把朝廷的动静仔细释着。
　　“可是，你父亲玄机恐怕会阻扰吧。”玉亲王道。
　　“只要我表现出了绝世才的武力，还有才学，他又怎么阻止得了？而且现在朝廷之中，大半官员都是功勋贵族，世家子弟，皇上急于用人，我冒出头来，他怎么会不用？他现在是皇上，但是要实行官绅一体纳粮，那就坐在荆棘丛中。人渴极了，鸠酒都是要饮的！也许吏治刷新之后，洪玄机，皇上会把我压下去，但是现在他们还需要我压制冠军侯。”
　　洪易闪闪道。
　　“对，朝廷现就是要用新人，用天才式的新人，像冠军侯那样，而且冠军侯现在已经成为尾大不掉之势，父皇也得要用新人来压制他，洪易你这个时候冒出来，算是乘势而起。而且你的隐藏实力，也是惊天动地！洪易，你真是个角色，心思细腻得石头缝中都要挤出油来。”
　　玉亲听见洪易的分析，兴奋的搓了搓手。
　　“世事洞明皆学问，人情练达即文章。文章做得好，必然人情练达，我道术高深，心思也自然就触类旁通！不妨对王爷你说，现在除了大乾朝廷之中，一些秘密的势力我不知道之外，整个朝廷的局面，我洞若观火！武进士的科举就在三天后，考完之后，就是国家大典的文科举了。看我为王爷一举夺得武状元，再夺文状元，光辉瞩目。让皇上知道我乃是可以制约冠军侯的存在，到时候，朝廷必然会让我壮大起来，和冠军侯两败俱伤！然而，我也可以借助朝廷的力量，为王爷壮大实力！”
　　洪易手扶在檀木大椅上，用一种傲然的语气道。
　　一瞬间，玉亲王觉得洪易顿时变成了一种莫可名状的存在。
　　“你们三天之后，一定要把武举考试的状元，榜眼，探花，还有一甲十名全部拿到手！知道了么？我三天之后，会亲自观看武科举！这次朝廷要对西域用兵了，这次武科举考试之后的得中的人，肯定会授予武官，统领兵马到西域！西域的军队，被神威王统领着，我一直无法渗透，这次是个大好机会！而且精元神庙之中，有邪神之血，你们破了火罗大军，随时把军情传递给我！”
　　与此同时。
　　在玉京城内，皇上亲自赐的冠军侯府中。
　　冠军侯坐在椅子上，四周站立的是一群黑衣斗篷高手。
　　“哼，朝廷的科举考试，文科举现在就许多世家，豪门，亲王安排自己的人手进去考试，企图当官，在朝中布置耳目。但是一群文官，又什么用？掌握军队，才是生杀大权！”
　　“是！侯爷！”
　　三天之后。
　　玉京城外一百里处的皇家围猎，教武场之中，开始了武科举考试！
　　虽然整个大乾朝廷的武科举开始比起文科举那规模要小了许多。在民间的重视程度，也远远没有文科举那样重大。
　　相比之下，武科举就是一个庶子，而文科举才是真正的嫡子。
　　但是这次武科举，却突然皇上传旨兵部，把科举场地改到了皇家围猎的园林之中，同时皇上亲自过来观看，这一下就把兵部忙活了起来，礼部也急了起来。
　　等洪易在这天到达巨大皇家狩猎场，演武场中的时候，只见一千多名武举人都聚集了起来，另外，场外还有许多王公贵族子弟，甚至还有许多平时不见面，但是朝廷之中的老将。
　　洪易甚至一眼就看见了在一堆老将，元帅中间的冠军侯！
　　同时，洪易甚至看见了武举之中，竟然有几个人血气浓烈，拳意隐隐。竟然是初级武圣！那几个人物，洪易也有些熟悉，竟然是那天冠军侯身边的几个亲卫！
　　一刹那间，洪易就知道了：这个冠军侯，恐怕是把借这个机会，把自己的势力，渗透到神威王的西域军中！
　　“皇上驾到！”
　　就在千名武举人被礼部，兵部官员聚集起来的时候，突然之间，一声尖锐的太监声音，从远处传来。
　　所有的王公贵族，都连忙离了座位，站起身躬下去。
　　武举人们也都拜了下去。
　　“好！皇帝居然都亲自来看这武科举？看来真是求贤若渴？要自己亲自挑选人才了！”
　　洪易突然之间全身一震，一道冲天的精气血气，从自己的身体之中散出来，隐隐约约，炽烈的刚烈之气，笔直冲上天空，好像烽火狼烟！大风吹而不散！
　　砰！
　　几个挨得洪易身边尽的武举人，一下不自然的躲开，惊讶的看着洪易。
　　血气如狼烟！
　　洪易在皇上驾到的时候，突然爆出了自己强大的实力！以无法无念的境界，催动血气，竟然出了狼烟一般的血精之气！
第306章极其高调！
　　?易居然在一声皇上驾到的时候，全力释放了自己的血精上涌。竟然如狼烟一般，笔直冲上天空！这分明是已经毫无保留的展现出了自己成就武圣之后的真实实力！
　　虽然“精气狼烟”这样的威势，这样的凶猛，乃是巅峰武圣才有的，而洪易现在的武道实力，顶多就是一初级武圣，但凭肉身的气血，根本不会把精气变成狼烟的巅峰武圣境界。
　　但是洪易练就了战神魔经之后，更动用精元上胎的功夫，把战神存在脑神之中，混合自己的血气上冲，以战神之气，混合了大量的真武拳意，居然似真似假的造成了这样的境界。
　　这一下全力释放了自己的武道拳意之后，洪易立刻一收，收敛气血，存在**窍之中，整个人变得普普通通，精神不显，好像一个文弱书生。
　　但是旁边的数十个武举人震惊的望着他，眼神之中闪烁出了恐怖的情绪。
　　这一下更是表出了洪易的恐怖，精气外放，如狼烟笔直冲上，说收就收，说放就放，收放自如，这简直是一个“神化”的境界。
　　在场的上千武举人，哪个是精通武道的厉害人物？自然明白洪易这一下代表的是什么！是巅峰武圣的实力！
　　大乾整个国上，巅峰大宗师很多，甚至心灵上突破，或者**上突破的“半圣”也不在少数，**和心灵都突破，成为吴大管家，风公公那样的初级武圣，虽然少，但也没有到凤毛麟角的地步。
　　但是巅峰武圣就不同了。
　　巅峰武圣的标志，就是精气如狼，笔直上天。远远的鬼仙望过去要遁锋而躲避。这样的境界，也就代表着，离人仙只有一步之遥。
　　也是说。只有这样地。才有希望进入人仙地境界。这种武圣。才称得上真正镇压国运地“圣人”。其余地不过是伪圣而已。
　　整整大乾近二十年来。这样界地人只有三个。一个是洪玄机。一个是神威王杨拓。还有一个便是冠军侯。
　　现在又出了一个。
　　这些人哪里还有不惊骇地。
　　此时。不光是在场地一千多名举至连旁边地王公贵族们都感觉到了极度震惊。一个个地站起身来。望向场中地洪易。
　　没有办法在洪易太显眼了。刚刚气息一。周围地武举都连连后退。使得他周围空空荡荡地完全如鹤立鸡群。
　　“嗯？怎么可能？他的武道居然到了这样的地步？三个月前在出云国，他明明是大宗师的修为，怎么短短三个月时间，就成就了巅峰武圣？几乎和我并肩？不可能！难道神霄道的炼体之术，居然这样的厉害？不过传闻之中，电光耀体法乃是千古一绝不过你就算是巅峰武圣在我的面前，也是土鸡瓦狗银鲨王培养出一个光会耍嘴皮子的废物有什么用？”
　　冠军侯目光一闪，并没有站起来是眼睛望着洪易，手指微微的敲击着椅子两旁的扶手。
　　直到乾帝杨盘的龙驾到了面前军侯才离了座位，和一群王公贵族行礼。
　　“平生吧。”
　　乾帝杨盘先是笑了笑，随后下了龙撵，命诸位贵族起身，随后把目光放在了冠军侯的身上，眼神之中闪过了一丝复杂的情绪。
　　这复杂的情绪闪过之后，乾帝杨盘随后把目光居高临下的投射向了场中的洪易身上。
　　看着洪易，乾帝杨盘的脸上浮现了一丝欣喜。
　　冠军侯的眼中也滑了一丝冷笑，随后把目光直盯盯的看着乾帝后面元妃。
　　今天，元妃也跟着乾帝到场了。
　　元妃却并没有理会冠军侯的目光，眉毛显过了一丝不屑，也和乾帝一样，把眼光投向了场地之中的洪易，嘴唇弧度微微翘起，显现出了微惊惹惹怜爱，却又千娇百媚的神态来。
　　今天的元妃，身穿一件雪白的纱衣，衣服之上玉佩，玉环叮当，冰清玉洁，宛如雪原上的明珠，既出尘如仙，却又好像是堕落红尘之中的仙女，集出尘和妩媚一身。
　　“皇上。”
　　兵部尚书，礼部侍郎一路小跑过来，匍匐在地上。
　　“我大乾以文取士，以文治天下，但守土扩疆，也必须要武备兵事，如今火罗国蠢蠢欲动，屯兵于西域，火罗阿育王有意冒犯我天朝！朕必然会将其俘虏，尸悬挂午门。今日武备科举，朕亲临观看，正是要震我大乾武备之风！”
　　看见整个武备科考的现场安静了下来，乾帝杨盘缓缓开口述说着，好像天音，字字环绕全场，经久不息。
　　这样的声音，就好像是乾帝杨盘每吐出一个字来，这个字就是实质一般，有了灵性，有了自己的生命，灵动雀跃。
　　“言出法随！好家伙！”洪易听见这乾帝的声音，心中微微一动，以他渡过了一次雷劫，已经是天下绝顶道术高手！论起实战能力，更是丝毫不惧怕孔雀王那样纵横八荒**的强者，此时听见乾帝的声音，也忍不住心中意动，乾帝说话之间的声音，似乎就透漏出一种到达“言出法随！驾驭天地的意境！”
　　道术修炼到了这种地步，根本不用神魂出窍，说话之间，声音之中就蕴含着强大无匹的念头，直接凝聚虚空元气，形成各种道法，喊你死就死，喊你亡就亡。
　　“恐怕这个乾帝的道术，还在孔雀王之上！不知道我和他交手，能有几分胜算？”
　　本来，以鬼仙的神通，都无法看出乾帝的深浅来，只以为他是一个普普通通的帝王，但是洪易的修为，实在是太高深整个天下道术修仙人之中，也是顶尖儿的存在，却是现了乾帝的端倪。
　　不过洪易仍旧无法看透乾帝真正的修为，不过乾帝的声音之中透露出了一些信息，也吓不倒洪易，更是震慑不了洪易。
　　“我刚才释放出气息，一即收，虽然让乾帝知道了相信他在这一瞬间，也不可能判断出来我的
　　其实是道术，只会以为我乃是灵肉合一，修炼出拳者。”洪易心中想着：“不过我刚才这么猛烈释放，一是取得了乾帝的重视二是震慑了那四个冠军侯派出来的初级武圣！他们的心中，已经对我产生了畏惧。接下来的较量，我拿到状元而易举了！否则的话，还真不好收拾他们。”
　　洪易刚刚这一猛烈释放气息，一是引得乾帝注意，二是震慑冠军侯派出来争夺武状元的那些初级武圣。
　　冠军侯的手下个个都是杀人饮血，手上冤魂缠绕的狠辣武道高手，灵肉合一，心灵坚韧，以杀戮之道称雄。这样的人，心灵上没有一点破绽简直如修罗恶魔。吃下“地元灵丹”之后，更是脱胎换血变成了真正的武圣，非常不容易对付。
　　就算以洪易现在的武道境界是不怕这些人，但真正实战起来收拾一个有不轻松，更何况是这么多？
　　而现在一释放出了自己的气息，这些人力量就被自己巅峰武圣的假象迷惑，心理有了一丝的不可抵抗的念头，对敌起来，就不那么可怕，十拿九稳了。
　　这次整个武举之中，虽然说高手如云，但对于洪易来说，真正值得可怕的，也就只有冠军侯的几个手下，另外还有几个神情一丝不芶的世家弟子。
　　本来科考武进士，国家虽重视，但并不值得皇帝亲自来，一般王公贵族也不会来观看，而且王公贵族的子弟进入军队，也不需要考试，自己可以安插进去，不需要武科举这一途径。
　　一般来参加举的，都是有武艺在身，但是不是出身豪门世家，权贵公卿家庭的人。
　　但是这次朝廷要征讨火罗，要从进士之中寻找大将之才，打破世家，豪门对于国家军队的渗透，所以权贵公卿自然要反抗，把一些武道高手安插进来，考取武进士，和朝廷作对。
　　这是合情合理的作对。连皇帝也奈何不了。
　　你皇帝要打破豪门，世家对家军队，朝廷官员的垄断，我就在科考之中，全部安插上自己优秀的人才，武进士还是豪门世家的弟子，文进士依旧是豪门世家的弟子。让皇帝朝廷用人，只能用自己的。
　　这是一种暗中角力。
　　洪易洞若观火，早就看得清清楚了。
　　他辅助玉亲王，本来没有空子可以钻，但是现在这个朝廷大势，风起运用，豪门世家和皇帝朝廷对抗，暗中角力，就可以乘势而起。
　　“开始吧！”
　　乾帝叙说了这一段话后，把手一杨，随后回坐到龙撵之上。这位大乾天子，天底下最有权力的人，依旧把目光放在了洪易的身上。
　　礼部的官员还有兵部尚书连忙退了下去。随后，整个皇家围猎场四周，巨大的犀牛皮鼓擂动了起来。
　　震天巨响，擂鼓四方动，把人震得热血沸腾，一股风沙吹了过来，有一种血腥沙场的味道。
　　上千名武举人，人人都分到了一头“宝黄驹”的马。还有一柄上好的铁木乌骨神弓。以及一壶箭。
　　武举考试的第一关，乃是弓马，射义。
　　前方几里远处，是一片酸枣树林，酸枣是一种荆棘树，树林之外，是一片沼泽地，沼泽地中摆设了许多靶子，每人的牌号，都对应一个靶子。
　　第一关的考试，就是人骑马穿越过这片酸枣林，在沼泽地外，五百步距离，停下马匹，射中靶心之后，飞快的返回。
　　“这里就是大乾皇家弟子练习骑射的地方么？酸枣林，人都难以钻过去，骑马还不要被扎得满身鲜血淋漓？”
　　洪易看着那片酸枣林，密密麻麻，全部都是荆棘。目光微微一闪。
　　酸枣林又叫做“棘城”，在文科举考试的贡院之外，也有这么一圈。
　　而这片皇家狩猎场中的“棘城”足足延绵十多里，里面有许多缝隙，足够千人骑兵深入其中，这是皇家弟子，训练骑兵丛林野战的地方，现在暂时充当了武进士考试的考场。
　　“就这一个棘城，恐怕要使得不少人被淘汰啊。任何高手深入其中，要护住自己的弓马，一瞬间到达，人马如一”
　　洪易眯眯眼睛看着“棘城”。
　　突然一声，战鼓停住了！
　　“马儿啊马儿，虽然你不是我的追电，不过也就将就着用了。”洪易一翻身，在眨眼之间上马，手抚在马头上，一道强烈的念头，瞬间就打入了身下宝黄驹的体内。
　　唰！
　　宝黄驹四蹄撒开，化成了一道影子。直接冲进了“棘城”之中。
　　与此同时，上千匹马同时朝“棘城”冲了过去。
　　“嗯？”乾帝杨盘看着洪易一马当先，冲入“棘城”之中，心念微微一动，手指动弹了下，眉宇之间，闪烁过了一丝微微猜的神色。
　　“元妃，那个一马当先入‘棘城’的洪易，你说他这次能夺得文武状元么？洪玄机有此子，足可以继承他的衣钵。”
　　“文武状元，都由皇上定夺，皇上说是谁就是谁。”元妃道。
　　“不是这样的，国家大典，朕也不能随意而为，否则又有和公信可言？”乾帝眼睛微微闭了一下，随后睁开。
　　“传旨礼部，加封梦冰云为仪南君，封地南州，官府立庙祭祀！朕封梦冰云为神。”
　　乾帝说完，眼睛望着天地之间。
第307章天子封神！
　　?为梦冰云立庙封神，为仪南君？享受香火祭祀难派开刀了？但是洪玄机可是大罗派中出来的这一对君臣二十年互为犄角，眼下朝廷将要有大的变革，绝对不可能自毁城墙杨盘这一手要干什么？洪易那一瞬间表现出来的力量，乃是巅峰武圣。但是杨盘却不知道，洪易乃是雷劫真人吧且看洪易和这个老奸巨猾的乾帝斗法”
　　听见乾帝杨盘传旨太监，让礼部准备给梦冰云立庙封神祭祀，享一方之香火，元妃心中一动。
　　而在侧边远处的冠军侯则是眼神微微的动弹着，不知道在想些什么。
　　皇帝受命于天，是有资格替天封神的。
　　要封哪个人为神，在礼部下一道旨意，便有无数的庙宇起来了，供奉的人也就多了，香火络绎不绝，现在乾帝把梦冰云封在南州，也就是说，整个南州之地，朝廷认可的正统神就是梦冰云这个“仪南君”。其余祭祀的神灵，全部都是伪神，邪神，要捣毁庙宇，撤掉金身。
　　元妃知道，现在个南州，许多世家除了祭祖之外，祭祀的神灵都是大罗天尊。
　　也可以说，大罗天尊是南最高神灵。
　　梦冰云要塑金身，为仪南君，在南州享用香火要和祭祀的大罗天尊生冲突。这一点，几乎是在瞬间，乾帝杨盘就把洪易推到了和整个南州大罗派，还有许多贵族世家，豪门为敌火不容的地步。
　　朝廷虽然册封梦冰云仪南君，但是未必就执行得下来。等于只是给了一个名分，重塑金身等事情，还是得要洪易自己亲自去做。
　　朝也不可能动官员，明目张胆的去让各个豪门贵族不祭祀大罗天尊了。
　　这种事情。稍注意。就要激起巨大地民变冲突。还有豪门贵族地强烈反抗。甚至造反都不是没有可能。
　　但是这种情。元妃心中知道易绝对不会拒绝。而且这个恩太足了。洪易是个有恩必报地人。
　　“这道旨意先让礼部拟好诰命。不往南州档保留。暂留数月后听朕旨意宣！”传完旨意之后帝杨盘又对太监道。
　　元妃知道。这是乾帝杨盘先下个毛毛雨。等洪易声威隆重之后。再宣。让洪易去成为朝廷最为锋锐地一杆枪！一柄快刀！
　　洪易以后。声威隆重是必然地。一个巅峰地武圣。要是还不值得重用乾帝也就算是瞎了眼睛了。
　　“这件事情。我还是和洪易商量商量消息告诉他吧。”
　　元妃心念转动。
　　“爱妃，你在想些什么？”
　　乾帝杨盘说完话之后向天空的眼睛收了回来。
　　“我是在想，这次武进士的考试之中有不少武道高手啊。而且没有想道，这个洪易居然有这样的实力，去年我到武温侯府去省亲，他还为我写过诗呢。”元妃目光流转道。
　　别的贵妃，皇贵妃，都在乾帝杨盘面前要称臣妾，而元妃却是自称“我”，从来没有改过口，相反乾帝杨盘也并不在意。
　　“冠军侯的诗词也做得很好，今天武科举，如此壮观场景，冠军侯你不如做诗一如何？”乾帝杨盘对着侧边远处的冠军侯道。
　　“皇上，既然元妃娘娘欣赏诗词，微臣就对景做一吧。”冠军侯站了起来。
　　此时，所有的王公贵族都把眼睛放在了冠军侯的身上，看他怎么做惊人之语。
　　“哎呀，皇上，我有些头晕，想先行告退休息，冠军侯若是有什么惊人诗词，可叫太监抄录，送到宫里面去吧。”
　　元妃突然之间，抚了抚自己的额头。
　　“既然如此，来人把元妃扶上銮驾，回宫吧。”乾帝杨盘嘴角显露出了一丝笑意，让太监把元妃送走了。
　　“冠军侯，你有什么诗，作出来听听吧。”乾帝杨盘又道。
　　“嗯？”看见元妃竟然走了，冠军侯脸色一变，“臣突然之间没有了诗兴，还请皇上恕罪。”
　　“哦？那就罢了，朕岂会为这点小事罪你？诗兴乃是一股轻灵之念，灵动如妙手，一闪而过，抓住了就是好诗，让它错过了，也就可惜了。坐下吧。”
　　乾帝杨盘淡淡的道。
　　冠军侯坐下之后，抓住下面椅子的扶手，捏得木质纹理咔嚓一声。
　　“不知道刚刚我给神下的这匹宝黄驹打入一股念头，乾帝杨盘感觉到了没有？不过应该感应不到，我手贴在宝黄驹的身上，以细微巧妙之法深入其中。他若是有这样大的神通，那何必惧怕那梦神机？”
　　“只是不知道，我刚刚展现出武圣巅峰的实力，在乾帝杨盘心中占了多大的分量？他会怎样的提拔我？又会给我怎么样的封赏？以他肯实施官绅一体纳粮，不惜得罪天下官绅，豪门的气魄，胸襟，如果我猜测不错的话，应该会封我母亲为神？立庙祭祀一方香火，这是一个最大的荣耀了！没有什么比起皇帝下旨封神立庙更为重大的了这样的恩荣，他是想我肯定会为他效力吧”
　　刷刷刷！
　　洪易手中一口狭长，雪亮斩马刀在掌中转动着，眼前拦路的许多荆棘酸枣树的树枝全部在刀光之下粉碎。
　　马匹穿梭在酸枣林之中然如入无人之境。
　　控制马在荆棘林中奔跑，是一件非常不容易的事情，需要极其高深的控马之术，同时也要非常的敏捷。
　　一个人独身穿越酸枣林“棘城”都不是一件容易的事情，更何况是带了一匹马。
　　洪易的马术虽然也高明是毕竟没有那些几十年骑马厮杀的高手骑术精湛，但是他把自己的一缕念头夺舍了马匹的身体，那是控制自如，和自己的身体一样灵活。
　　长长的“棘城”，洪易在十多个呼吸之后，一下就穿了过去，眼前是五百步的沼泽，马已经冲不过去了，沼泽中间的泥地上，竖立了上千个靶子子上面，有许多的牌号。
　　洪易也不仔细看，一眼之间，就把属于自己的那块靶子上的牌号看了个清楚背一取弓，搭上箭嗖嗖嗖嗖！
　　连续五箭射出，箭划出长长的气流，直射靶心中央。
　　就
　　，突然之间，数声破空尖锐的呼啸从后面传了出来，后面冲来的几个黑衣武举人开弓箭，突然激射之间然从空中拦截他射向靶子的箭。
　　“哼！”
　　洪易冷哼了一声，在马上微微一转身弓势搭箭，朝着几个黑衣人瞄准都不用是几箭，连珠一般的射向他们的眼睛。
　　几个黑衣武举人连忙格挡，他们万万没有想到，洪易居然这样凶爆！居然敢在武举考试之中，直接以箭射人！
　　在格挡的瞬间，洪易长长的战马刀一挥！一片雷霆刀光从升腾而起，宛如电蟒从身体之中升腾而起，凌空飞掠，杀向了几个黑衣人！
　　这几个黑衣人，是冠军侯麾下的四个靠地元灵丹提升了身体的初级武圣。
　　四大初级武圣，足可以包武科举的前三甲了。
　　这四大高手，洪易释放出气息的瞬间，是被震惊到了，但是冠军侯的命令不可违抗，所以在紧随其后冲了过来的时候，要牵制住洪易。
　　但是他们也没有想到易凶爆到了这样的境界，直接就出手杀人。
　　“雷刀经！”
　　洪易这一刀霆飞掠过来，气势一往无前，正是雷疾弧光。面对这惊天动地的一刀，四大武圣竟然也不闪避，而是直接抽出刀来！舞出了一片刀光，绞杀向洪易。
　　“好家伙，冠侯的手下，果然凶猛！居然面对我这样的气势，都不退缩？还敢硬杀？我凭借的就是这一股巅峰武圣的气势！他们居然不退缩，那刀光接触，我一人之力，面对四大武圣，恐怕还不行。”
　　“战神附刀，杀。”
　　在这瞬间，洪易第一偻念头，附在了刀身之上，与此同时，他把手中的刀一震，刀猛然甩了出去，出了一道长长的半月形弧光，切割空气，拉出了七八丈长的“刀气”。
　　洪易这一甩刀，看似是臂力，其实是战神念头附在刀上，爆出的强烈刀光。
　　战神的气息，和巅峰武圣最为相同，又在这一刹那交手之中，被大量的血气掩盖，肯定不会有人现。
　　扑哧，扑哧，扑哧，扑哧！
　　巨大的刀光呈现出弧形，一接触到了四大武圣的刀光上，刀光碰撞，出惊天动地的金交鸣之声，连外面的贵族，乾帝杨盘都听得清清楚楚。
　　洪易那狭长的斩马刀，一下就爆成了漫天的碎片，每一片碎片力量极大，四面爆射。
　　四大武圣在这瞬间，身体翻滚了出去，但是身下的马匹却被许多刀光碎片射中，马嘶长鸣，胡乱奔跑。
　　“哈哈哈哈，你们拦截我的箭，我也就和你们小小的开个玩笑。”
　　洪易在这一下，哈哈大笑之间，又回到了自己的马上，弓线拉开，一连十箭，箭箭中靶，最后竟然把自己的靶子射倒。
　　在射倒自己靶子的同时，洪易的马载着他，也依旧回到了荆棘林中，按照原路返回，奔腾到了场地之中。
　　“第一名是叫洪易的武举，曾经靖海军将军，斩杀过绿眉，太师洪玄机庶子，进入棘城，射倒靶子，回到场地，半柱香时间不到，二十八个呼吸。”
　　洪易一回到场地之中，主持科考的兵部尚书连忙到乾帝杨盘前面汇报。
　　“这一关过棘城，半柱香时间，就只剩下二三十个了吧。”乾帝远远的望着场中，只见半柱香已经烧到了尽头。而许多举子还没有从棘城之中出来，
　　金交鸣的声音响了，意味着还没有骑马从棘城之中出来的人就失去了资格。
　　半柱香时间，骑马过棘城，射中靶子然后回来，这是大乾皇室考校弟子的手段，今天拿来作为武进士的第一关。
　　这第一关，就足足可以淘汰九成的人。
　　“是，还剩下二十三位。另外麒麟军的四位大将，马匹死亡，也被出局。
　　”兵部尚书道。
　　“嗯，把第一名洪易记录下来，取朕为这次武举专门铸造的‘大稷刀’来，下一关，就是刀术力量了吧。”
　　乾帝杨盘道。
　　“是！”
　　“骑射过后，就是刀术了吧。然后就是兵法文章，关防策论。”洪易一马当先，过棘城，射倒靶子，回来之后，当真是威风凛凛，已经当之无愧的成为了在场所有人的焦点。
　　不过这只是考试第一关，接下来，就是刀术，然后还要兵法文章，关防策论。这在军队之中，讲武堂考核，也是这个套路。
　　考试武进士，不仅仅要武艺，还要兵法，对朝廷关防的一些看法。
　　“好家伙！这刀还真是沉重！比起八荒神戟都还要重几倍！幸亏我经过电光耀体术，又练了谷神一窍，肉身力量巨大，否则就算拿得起，也无法如意的施展刀术。”
　　此时，十个精悍的御林军，抬了一口长柄大刀过来。
　　抬动之间，还打着号子。
　　这口长柄大刀，足足有一丈来长，柄有碗口来粗，全部都是一种带着花纹的钢铁打造。刀头更是巨大，宛如门板！刀身并不锋利，而是一道道的锯齿。
　　这简直已经不是一口刀了，而是镇井的柱子，或是庙宇之中，那些天神的刀。
　　“哈哈！好刀！”
　　在这刀一抬过来，洪易大步上前，猛烈一伸长臂，捞到了这口刀的碗口粗的刀柄，双手一用力，仰天打了一个咆哮！
　　嗡
　　洪易这一打咆哮，就好像是虎神在山林之中，一吼之中，地面动摇，风声猛起，人人都闻到了一股剧烈的刚烈风气。
　　被突然之间把大刀拿起，十个抬刀的御林军浑身一送，连退了数步。
　　哧！
　　拿起这口大刀之后，双臂猛烈一使力，一刀劈在地面，顿时地面上出现了一条深深的沟壑。洪易把刀再提起来，微微一指，刀尖遥遥的指向了远处坐着的冠军侯。
　　在场之中，只要是高手，都能感觉的到，洪易这一指刀，一股强大的拳意精神从刀尖上遥遥透射出来，锁定了冠军侯。
　　虽然相隔数千步，但高手都非常之敏感，这简直是裸的挑衅了。
第308章第三百零五挑衅
　　?阳神
　　这次武科举居然会出现这样厉害的人物”
　　“如此气势。如此的力量”
　　“就算家族之中的长辈也不可能有这样巅峰武圣的气势和力量啊。”
　　“我原来以为我的功修炼了这么多年。已经把家族的排云罡气修炼到了八成。这次武科-必然夺的状元。想不到居然会出现这样一个厉害人物。”
　　“啧啧。这人实在是太厉害了。居然还向冠军侯挑衅！人家冠军侯可是统领数十万雄兵的战神。杀的云蒙大败。镇国大舰都被俘虏了的。不过这样一个武道圣者。不算另外的势力。单单凭借自身的实力。那的确可以向冠军侯挑战。”
　　议论纷纷而起。
　　这些议论的人。经过了“马跑城”第一关的武举人。这些武举人。是高手。有的是先天绝顶。灵肉合一。有的甚至已经是大宗师。
　　其中几个世家豪门弟。更是接近了巅峰大宗师的高手。甚至。甚至有几个人物。很可能是道武双修。城府非常之深人物。
　　虽然是武举。但是有些修炼道术的家人物。也可以参加进来。以武夺帅。
　　大乾天州大土的上。豪门世林立。其中有些豪门大世家。并不出来做官。只在家里丹。读书。修道。明性。练武展道术。武术。
　　只有一些半大不大的家。才是读书。练武当作当官的敲门砖。然后的家族的壮大。真正的世家。却是把读书。练武作修身的手段。积攒家族底蕴。
　　因为家族的势力太大。底蕴太深厚根本不用在朝廷上闹腾。就算是改朝换代。朝廷也要善待。像谢文那样的大文豪。家读书。修心养性。爱理不理朝廷考了个举人之后就不考了。因为朝廷的功名对于他来说。简直没有什么。
　　没有千年的朝廷。但是却有几千年的世
　　现在的大乾王朝。家。曾经在大周朝的时候。也是一个大世家。
　　在大周朝天下大时候。杨机积蓄实力然后连横合纵。一举击破群雄。夺的天下。坐稳江山。
　　本来这些世家弟子不出来的。但是朝廷有要实施“官绅一体当差纳粮”。真正对豪门世动手了。家族之中的长辈洞若观火于是就把弟子派出来参加科举。在朝廷之中获的某种职位之后。用来压制朝廷。
　　此时。还剩下的世家弟子之中。都是厉害之辈。读书。练武周游天下。回去再修身。养性的标准“士大夫”。
　　这些高手本来参加这次武举。以为十拿九稳。但是谁知道突然之间。冒出了洪易这样的一个人物。
　　先是在皇帝到来的一刹那。释放自己“巅峰武圣”的气势。震慑全场随后一马当先一雷霆之威。破掉冠军侯四大高手的阻击夺马跑棘城第一名
　　这已经是一种巨大的威风了。
　　但是这还不算。在第二关考试刀术的时候。洪易居然还拿起“大稷神刀”。向冠军侯出气势。微微挑衅。
　　这种威风。这种煞。无与伦比。
　　洪易这一系列的动作。
　　先是狂放挥刀而起。咆哮。震荡的面。如神虎啸山！
　　再以刀劈的。如裂土分疆！
　　最后一刀。遥遥指冠军侯。气焰嚣张的挑衅。威风张狂。一时无两。
　　这样的行为。就算那些自认为很强大的世家弟子。也自愧不如。简直有点想退出这次武举的打算了。
　　洪易以光芒万丈般张狂的姿态。震慑了这次的武举考试。
　　在刀遥遥指住冠军侯的一刹那。洪易知道。自己这一次。真正的威名开始席卷。开始膨胀。洪易甚至可以看的到未来。整个玉京城的王公贵族。甚至各大边关的将军。整个大乾的世家。豪门。官场上。都会议论自己。
　　自己会成为一个冉冉上升的明星。
　　所有人都会注意到自己。
　　不说别的。一个巅峰武--足够可以引起天下许许多多大势力的足够重视了。
　　就算是玄天馆。真罡门那样的圣的。也不可能对一个巅峰武圣熟视无睹度。
　　虽然洪易真正的实力。不是真正的巅峰武圣。论实战。甚至也就和初级武圣旗鼓相当。他把半本《现在如来经》上一百零八个**窍全部修炼完毕。才有可能和巅峰武圣媲美。
　　但是洪易凭借《战神魔经》的虚拟气势。足足可以伪装自己出巅峰武圣的气势了。
　　也就是一个空气势。
　　如果和冠军侯这样的巅峰武圣比武道。只怕三个洪易联手。要击败冠军侯都困难。
　　当然。洪易如果施展道术。那就说不好了。
　　“嗯？”
　　就在洪易在数千步之外场的之中拿刀遥遥指住自己。精神气势。拳意压迫过来的一瞬间。
　　眼睛之中。目光然闪过暴怒！一股强大的精神。之中冒了出来。在暴怒之下。他的筋肉动弹。衣服都一下鼓了起来。
　　这一下巅峰武圣的暴怒。立刻给了全场无比的精神压迫！
　　在洪易的眼睛之中。军侯的身体上空。不但精气如狼烟一般笔直上天。直冲天际。就好像是姬常月的洞天神光把天都洞穿了。
　　更为猛烈的是。这股笔直洞天的精气狼烟在天空之上。铺开演化。似乎是隐隐约约演化了一种莫名其妙的图画。
　　在这种莫名其妙图之中。洪易甚至感觉的到了一种山河社稷。天的人尽被占有的味道。
　　如果说洪玄机诸生死轮是掌握生死法轮。控制诸天众神的意念。那么冠军侯就是统统占有。不给人一点所有的好东西。统统要被我占有。所有的美丽女人。大好山。所有的财富。统统被我占有。所有的人都要听从我的命令。不能有半点反抗。思维上的反抗。都不给你反抗。你的肉,占有。心灵也要被占有。
　　一个是“掌握”。
　　一个是“占有”。
　　“掌握”还有一些宽松的道。而“占有”则是**裸的。没有任何道理的横蛮的。死寂的。比起大破坏。大毁灭。更要彻彻底底的一种无比强烈**。
　　“天的之间。居然有这样的人。这样的态这样**裸魔道的思维天道乃是“成功而自居。创造不占有”。而冠军侯的心态。则是什么都要。什么都要占有。实际上他也是这么做的。天蛇王。他也要占有。禅银纱。她也占有。甚至元妃香狐王。他也要占有这样的心态这样的念头。怕是自在天魔都要逊色一筹了。
　　”
　　洪易此时。终于摸到了冠军侯怒之后。展现出自己意志之中最为深沉的东
　　一种比魔魔道的烈占有**。
　　比大破坏。大毁灭更为的头。这已经不算是魔道了魔道的意志。都要甘拜下风。已经是一种不顾一切的变态念头了。
　　占有**。人人都。但是强大到了冠军侯这样的步的。简直莫可名状。不过冠军侯一直都是这样做。
　　甚至看见天蛇王那么厉害的人物。军侯都按照己的心意。却调戏。去想办法占有。
　　洪易也有占有**。但是和冠军侯这样。皇帝的人也想要。甚至连瑶池派瑶青慧。瑶月如。瑶月婷三对母女也想要。完全不顾任何礼法。完全不顾任何道德。甚至人性也不顾的占有。完全简直是蚂蚁和大象的区别。
　　“他到底是什么人？他以为他是谁？什么都要应该是他的？就算是再强大的魔神转世。也不会有这么强烈的占有**难怪的武道。可以到这样的境界我可以感觉出来。只要他再占有一种东西。就可以念头舒畅。踏入人仙的境界。”
　　“雷疾弧光！”
　　就在冠军侯彻底暴的瞬间。洪易把刀尖一震。收了回来。所有的拳意。精神。都内敛成一团。储存在身体各大**窍之中。然后爆出自己身体**上的力量。催动雷狱刀经爆出了刀势。
　　“大稷神刀”乃是一种巨刀。重达九百九十九斤。不是实战的刀。实战用这样的刀。就算是武圣。在战场上也支持不了多久。力量就耗尽。
　　这口刀。而是取“社稷”之沉重。海底重钢寒铁铸造的重刀。也是考试的刀。
　　若是有武举人在试之中。舞的动这样的刀。那就表明。这武将抗起稷之沉重。是真正的元帅之才。诸侯之才。可以君王守土。
　　洪易熟读史书。当然也明白这个道理。
　　一下挑衅冠军侯之后。洪易把自身气势。蜻蜓点水般的一收。丝毫不理会冠军侯。然后刀一提。施展出了雷狱刀经上的三大杀招。
　　他从来没有运用过这么沉重的刀。也没有在这样的场合舞刀。
　　一下提起“大稷神刀”之后。洪突然有一种。武道境界突破的感觉。
　　全身所有的。部绷紧。神念散入**窍之中。
　　“大稷神刀”的所有压力。似乎是完全均匀的压了他身体的每一块筋肉。每一根骨骼之上。
　　洪易对于真武圣体。雷狱刀经。似乎有了一种更为深沉的领悟。
　　冥冥之中他感觉了当年刀圣公羊愚的一种余韵。剧烈的刀光爆开来。仿佛电蟒。巨大的刀锋四面切割。的面一块块的碎裂。尘烟纷飞之间。“大稷神刀”的刀光缭绕着洪易的身体。四面爆。出了一阵阵滋滋滋滋的声音。
　　一招雷疾弧光之后。洪易连番施展出了“阴阳炼狱”。“天的烘炉”。随后。就是神霄的武功。“雷动九天”。
　　在沉重的“大稷神刀”的压力之消耗掉了巨的体力。洪的身体。有一种筋疲力尽的感觉。在这突然之间。他似乎感觉到了自己在数天前。在雷霆之中
　　劫的过程。
　　雷霆之中九重的。天的意志。在雷霆的核心中央。那一闪一灭的小世界。神霄道雷法精髓。雷狱经武学。似乎部连成了一串。
　　洪易的所有精神道术。还有**的力量。无法无念的境界。在瞬间。都似乎融合成了一片。
　　陡然之间。洪易有一种灵肉合一的感觉。
　　在这灵肉合一的瞬洪易有一种自己化身成了天的雷霆的感觉。
　　他感觉到。在这刹那。自己就雷劫。
　　一刀劈去！“！”
　　这灵肉合一间。去的一刀。哧啦！
　　刀光暴涨。一拉一闪。竟变化出了一刀长达五十步宽三丈的巨大“刀气”！的面咔嚓一下裂一道深深的壕。
　　“啊！”
　　一个世家弟子。大一声直挺的倒在的上。一股阴气。从他的身上冒了出来。原来洪易这一下。竟然挥了好像雷劫一般的威势。把这个道术浅薄的世家弟子。震的魂魄分离。
　　道行浅薄的人。灵魂经出窍不能灵肉合一的人。如果人仙一步靠近。强大的血气。意志压迫。可以把这个人的灵魂从身体之中压迫出来。
　　“人仙！这一刀！人仙的威力？就不是人仙。也无限接近于人仙了。怎么可能！他这一刀的威力居然过了我！就算我全力爆。也不可能挥出这样的力”
　　冠军侯突然之间。气势一收。眼睛猛的看了过来
　　洪易手中的“大稷神刀”一下之间。断成了七八截。
　　全场的人。都被洪这最后惊天一刀。震的呆住了。
　　就连乾帝杨盘。手都抓住了扶手。他似乎也没有想到。洪易爆出了自己的潜力！居然最后杀出了无限接近于人仙境界的一刀。
　　“难道他没有练就术？纯修武？到达了把力藏于窍中的的步？怎么可能？难道他服用了天元神丹？一定是神丹的力量储存在他的体内。在不经意之间。被挥了出来。”一个念头。乾帝杨盘的心中升腾了起来。
　　“刚刚是怎么回事？我居然在瞬间。灵肉合一了？把所有的神魂和**融合为一了。这不可能。不可能会有这样的状态我修炼成鬼仙之后。灵魂和肉身就彻分离了。怎么可能合一？就算能够再次灵肉合一。也是传说之间。在渡过了九重雷之后。肉身就人仙绝顶。两者合一。成就阳神。”
　　洪易站在当场。念头闪过之间。感觉着刚才的境界。
　　刚刚他居然在最后一下。感觉到自己成了雷劫。灵肉合一。出无限接近人仙的一刀。
　　不过。再次回味起。洪易却再也找不回刚才这种境界了。
　　按照道理。神魂修炼越强。就越不可能和肉身结合。就好像是两块同极的磁石。强行灵肉合一。力量反抵消。只有在最后时刻。九重雷劫。人仙绝顶。才领这种境界。一下成就阳神。
　　“也罢。刚刚可能是受到了冠军侯的刺激。使自己化身成雷劫。突然进入了一种莫可名状的境界。回去好好的参悟参悟一下吧。不过我刚才这一刀。简直是最强攻击手段啊。起真空大手来。都似乎要强大一些。”
　　洪易心中暗暗道。
　　他也没有想到。在刚舞刀考试之间。居然又有一种突破。
　　“我这样灵肉合一的一刀。不会让乾帝以为我炼道术了吧？因为修炼道术再强大的人。也不可能灵肉合一。挥出无限接近人仙的一刀来。如果那样的话。那我就比梦机还强。”
　　洪易心中揣摩着。脸上却表现出了一种高深莫测的表情。他刚刚向冠军侯挑衅。也是向皇帝表态。自己有足够的力量和冠军侯抗衡。并且不会被他拉拢。
　　“皇上！大稷神刀在洪易舞刀之被毁。”
　　就在场的之中呆滞了片刻。兵部尚书再次到了乾帝杨盘面前道。
　　“再抬小一号的刀过来诸位大将军高手评论洪易的刀术如何？乾帝杨盘问道。
　　“诸位大将军都认为。洪易武功高深精妙。力量无穷。已经是武道圣者。可以不用考试。直接为武状元”
　　兵部道。
　　这次武举考试。有御林军之中的大将军。讲武堂的武道宗师。还有兵部侍郎为考官。实际上。也是一般举考试的阵容。皇帝今天来。不是主考官。所以为了保持科举的尊严。皇帝也要问主考官的意思。
　　“等兵法考试完毕-说吧。”乾帝道。
　　接下来的情况。毫无疑问。几位世家弟子。取了榜眼。探花。而洪易一篇论兵法书。文字优美。再夺第一。成为了状元。一举惊动了玉京的贵族。整个乾军方。
　　在夺的武状元之后。乾帝在围猎场的行宫之中。召见了洪易。
　　一举成名天下知！
第309章第三百零六&nbsp;&nbsp;惊天一刀
　　?阳神第三百零七帝王心术。{
　　家围猎场的行宫。是靠近玉京靠近雪州之的一块大中建造的。这一块大的狩猎。叫做木兰场。方圆有三多百里。连接着雪州最大的山脉。白寒山。里面放养了数的鹿。野。老虎。羚羊。狗熊。野牛。猩猩。猿猴等等无数奇珍异兽。专供皇室贵族打猎。演练武艺。操练军队。
　　白寒山延绵起伏的山脉。无数高耸入云的山峰。白雪。终年不化。比起中州的太始=都不会小到哪里去。横贯整雪州。直入冰雪荒原之上。也是大乾龙脉山川之一。
　　过了白寒山。就已经到了元突国的内。
　　不过这一路过去。到了雪州。全部都是冻土层。寒冷非常。千里迢。极不利于行军打仗。更不利于通。
　　所以无论是元突。还是大乾。都不愿意两国交锋。外交一样都还和睦。
　　不过元突的国。比之大乾要弱许多。要不然。身为元突国公主的元妃。也不会嫁到大来和亲。
　　“洪易。你是师洪玄机的儿子吧你的母亲。是冰云？朕还记的她。当年朕还是太子的。曾今你母亲还救过朕一此。”
　　行宫之中。这次武科举考试的前三。状元。榜眼。探花。都在行宫之中。被乾帝杨盘召见了。
　　除了洪易是武状元之外。榜眼。探是两个世家弟子这两个世家弟子都是武道大宗师。年纪二十**快到三十也是而立之年了。
　　这两个世家弟子。一是年州家的人。一个是庆州羽家的人。都是拥有良田数十万倾的大世家。大门。
　　这样的世家豪。往往是一省。或者是十多个县的肥沃良田都是它家的。势力更是盘根错节。家族连成一片掌握一省一半的财政。土的。商行。粮食酒。盐。棉。铁经营等等。就连巡抚。总督这样的封疆大吏。遇到筹措草。推行政令。收税等事情。都要和这些大世家豪门的人商量着办理。否则的话政务就办理不。阻碍重重。这是真正的大业主。大豪绅。
　　南州赵家。现在差不多是这样的世家。
　　当然。像姬皇后那样的圣人世家却又是另外一番气象。
　　“原来母亲还有这一番际遇。父亲却是没有跟我提过。”
　　行过礼仪后洪易远的站在下方看着宝座上乾帝杨盘。不动声色的道。
　　对于这位大乾皇帝九五之尊。掌握天下最大权势。要做上古圣皇的人物。洪易现在的心中。没有了一丝一毫的惧怕。还有那种对皇帝权威忐忑不安“天威难测”的心情。
　　如果是以前的洪易。论怎么读书。养性。养出不卑不亢的风骨。如果真正的对上了皇帝。心中肯定再怎么都有一丝“天威难测”的心意。
　　但是自从洪易修炼成鬼仙之后。杀掉刁难自己的钦差逍天尧。莽荒夺宝。对抗太子。更帮元妃。对抗皇后。又渡过雷劫。抢夺冠军侯的神石。辅助玉亲王夺大位。这样经历了一系列的事情过之后。洪易心中的一股“大势”也已经养成。对于皇权。他的心中已经没有了一丝一毫的恐惧。害怕。
　　甚至在洪易的心中。现在已经隐隐约约觉的。自己的和皇帝平起平坐了。
　　最多是个“道友”。没有什么不平等的。
　　甚至如果有可能的。洪易还想和乾帝杨盘。较量较量道术。看看谁是老大。谁是老二。
　　“看来人啊有了力量。心境上就会转变。难怪朝廷要禁禁道。我在一年前。见到洪玄机心中还战战兢兢。看到皇帝。那肯定拜倒在的。不敢目睹天颜。而现在却是想着皇帝较量道术。如果我现在直接拍他一记真空大手印过去。会出现什么情况？或者扔一个灵魂涡旋过去？”
　　洪易在聆听乾帝杨盘说话的时候。突然心中产生了一个念头。
　　他总是有一股冲动。那就是在突然之间。猛烈的一个“真空大手印”直接朝龙椅上拍过去。看看这个五之尊。会不会被自己一巴掌拍翻。
　　“这是战神之念和我信念融合的结果吧。”洪易摩着自己心中产生的这个冲动念头。道是修炼战神魔经》之,。引起了自己思想观念上的改变。
　　上古战神。本来就连阳神境界的圣皇都反对。要把他拉下马的在。
　　虽然有一种“平起平坐”的念头。不过现在他拜见皇帝。还是按照臣子行礼。叩拜。毕竟在朝堂上。都要行礼。讲个游戏规则。
　　不过这种和皇帝说。云淡风清的语气。仍旧让另外两个武榜眼。武探花心中佩服不已。
　　另外两个榜眼。探花虽然是大宗师境界的修为。也是见多识广。游历天下了的世家弟子。但是在皇帝的前。心中仍旧是战战兢兢。抬不起头来观看天颜。
　　“啧啧。到底是巅峰武圣。真正傲视王侯。公卿就连在皇上面前。说话起来。都聊天一般。轻松自如。太厉害了。现在的天子。可是真正的天子啊。大禅寺一声就灭掉了。天下鬼神。都要臣服。”两个探花。榜眼的世家弟子低着。心中也是啧啧的赞叹。
　　他们要是知道。洪易现在心中想一记“真空大手印”拍过去。把乾帝杨盘翻下龙椅。较量下道术。看看谁是老大。谁是老二的念头。估计这两位武道大宗师。要生生的吓死。
　　现在的乾帝杨盘。声威隆重。压天下。何人起来。都心中寒几乎直追上古圣。鬼神仙人臣服的的步。
　　不为别的。就是大一举灭掉大禅寺的举动真正震慑了天下。也震慑了那些逍遥世间的鬼仙。
　　“往事不堪回。不过你勤练武功。是想封爵。为母亲讨个名分吧。你父亲洪玄机是理学名臣。最名分二字加上出生大罗派。若是为你母亲正了名分那就压过正妻一头。这也是治家的正事。所以几次三
　　脱朕的封赏。这也是正理。朕他不过也不意的威严压迫臣子的家事。”
　　乾帝看着洪易。缓缓的道。
　　洪易并不说话。只是目光中闪了闪。此时他也的确没有什么话好说。只能静静的听着。
　　“不过朕已经拟诏。封你母亲为仪南君。封的南州为神。享一方之香火。朕虽天子。也不能封名器但你母亲有擎保驾的功劳。而且你洪易身为人子。的中科举。武艺高强。又为国立功。母凭子贵若不封赏天下人不服。人情于礼。也都是说不过去的。但是个名分。现在不能给你。否则物议太。十二日之后。还要参加文科举吧。这才是真正的家大典。你要你的中进士。采出众。有治国之才。为国分忧。朕还有些事情。要让你去办。你办的好。朕就把这道旨意赐你。”
　　乾帝杨盘看着洪易的眼睛。又缓慢的道。
　　“什么？”此时洪易中已经起了的波澜。他知道自果然没有猜测错。乾帝杨盘居然真的册封自己母亲为神。享一方之香火。但是有点。洪易却是没有猜测到的就是。封的居然是南州。
　　“南州之民。还有官商。世家。世世代代。信大罗天尊。就算朝廷册封我母亲是仪南君。不可能在南州享到任何的香火。恐怕是庙一立起来。就要被砸了莫非。乾帝杨盘。是要我对付大罗派？还有整个南州的世家？这个诱饵。实在是太大？叫人不能不拒绝？如果我洪易是原来的洪易。肯定一口答应了可惜现在。我却似乎看穿了另外的一些东西只怕你乾帝杨盘。是让我当朝廷手中的剑。然后过河之后。就会拆桥。要知道。我现在以巅峰武圣的力。再立了大功劳。考上文武状元。威望猛增。过个十年八年。让我去做南州总督。我未必就不能把整个南州的百姓信仰改变过来。在这过程之中。肯定要和豪门世家争斗。让其大为损伤。但是朝廷真正平定下来之后。肯定会要收拾我了。那个时候。我母亲的庙宇也会被捣毁。岂能真正的享受香火？除非。我辅助玉亲蹬上大宝。他册封。那还;不多。你乾帝杨盘。深不可测。并没一种让我信任。摸清底细的感觉。我怎么肯轻易的上钩？你还是看浅了。以为我是太上道的棋子？”
　　洪易心中念头急的闪烁。以他道术修为。洞彻前因后果。几乎是在数个呼吸之间。就隐约约的看到了事情最后的结果。
　　乾帝杨盘。抛出的这个香。可谓不巨大。
　　洪易心中都动了。但是他可以猜测的出来。就算这件事情做成了之后。整个南州。也会声载道。毕竟改变南州百姓信仰。那和杀头差不多。
　　自己为了母亲。南州豪门世家。百姓冲突。固可以胜利狠狠打击豪门世家。但是在最后弄怨声载道。朝廷就会过巴掌来收拾自己。平息民怨了。
　　这也是帝王的手段。
　　突然之间。洪易现。乾帝杨盘。其实和洪玄机是一类人。只不过比洪玄机更为深沉。更为不可度测。
　　“力量足够强大。跳出了生死的束缚。才能让人看的更远。若是我没有强大的力量。渡过雷劫的实力？没有对“天威”的恐惧心理。又怎么能猜测到帝王心术？”
　　如果在没有渡过雷劫之间的洪易。绝对会对乾帝这一句话。就会产生“报答”的念头。毕竟乾帝的这个,德。对于洪易说。实在是太重了。
　　但是在渡过雷劫之后。洪易的神魂面对天的之威。-度淬已经有了一种“洞彻”的味道。
　　他绝对不会接受乾帝的这种恩德。也不会受这帝王心术的诱惑。
　　更何况。南州百姓都信大罗天尊。自己去让整个南州的百姓改变信仰。本身就是一件不仁道的事情。这件事情如果做了。有违道心。
　　除非是先辅佐玉亲王。蹬上大宝之后。玉亲王下旨。洪易这才心中放心。毕竟玉亲王。他掌握的住。而深不可测的乾帝。则是不可以掌握的。
　　“谢皇上恩典。臣一定为社稷江山。为天下黎民。肝脑涂的。”
　　心中转着念头。洪易却拜了下去。一下出狂喜的声音来。把整个大殿中的太监。都吓了一跳。
　　“嗯。”乾帝杨盘看见洪易狂喜拜服下去。眼神之中出一丝不惊意道。
　　“你是玉亲王荐上的。也算是他的门人。不过朕要提醒你一句。君子群而不党。你报效的知遇之恩可以。但却不可陷入党争之中。否则朕三尺龙泉。也不惜血。退下吧。”
　　乾帝说出三个字的时候。突然之间。声音好像变成了实质。在大殿的屋梁上绕着。整个宫。出了咔的一声响。的微微震动。好像要倒塌一般。一股无穷无尽的威严虚空之中压了下来。
　　洪易心中一动。身体抖动两下。退了出去。
　　“侯爷。末降未能完成侯托付。被洪易那小子一刀之间。斩杀了马匹。在这次武科举之中被淘汰。还望侯爷降罪。”
　　四大身穿黑衣的高。单膝跪在的面。
　　他们跪的对象。正是冠军侯。
　　“无妨。”冠军侯手一摆。脸上出了一丝玩味的笑。“这是洪易太强大。也怨不你们。
　　在出云国之中。我就料定这个洪易不简单。为了使的游戏更有趣味。于是养肥了他一阵子。却不到。一会儿不注意。他就养的这么肥了。是要宰杀的时候了”
第310章第三百零七&nbsp;&nbsp;帝王心术！{早上第二更}
　　?阳神
　　第三百零八章先下手为强
　　优露莱特。让你调查太子的事情。你调查清楚了没有
　　“侯爷。太子的未来无生经已经练到了九重的境界。出手之间。有九道神光。只差一步就可以练就不朽元神。而那天抢夺神石的人。出手之间。只有七重光圈。很明显真空大手印没有练到家。不是太子本人。有可能是太子的手下。但是太子下练就真空大手印的人。就只有两个。一个是无生老母。一个是真空道人。但是眼下真空道人已经赶赴元突冰雪荒原。而无生老母已经被玉亲王手下的人擒拿住了。现在关押在玉亲王的府邸之。”
　　在冠军侯府邸之中。露莱特公主冷漠着眼神道。
　　“这件事情我知道。押送无生老母。还是杨乾那小王爷花费了五万两白银。请天机商团押的。优露莱特。你也是那次运的人员吧。还和太子麾下什么那蓝先生交过手？”冠军侯坐着不动。面上渐渐的浮现出了笑容。
　　“看来杨乾那小子甘寂寞。也招揽了高手。洪易这个小子也是投靠的他。只怕背后也那个高手撑腰。只是不知道是何方高手？你查一查。还有。看一看洪熙最近怎么样？服用的元灵之后。武功进入圣境没有？哼。早知。就不用浪费一枚的元灵丹了。整整个废物。洪家除了洪玄机之外。都是废物。今天在武举科之间。那个洪易居然还敢向我挑衅？”
　　冠军侯眯着眼条斯理的说了一会儿。突然道：“寒月。给我开启造化葫芦。”
　　“侯爷可是到元突国去？”优莱特突然道。
　　“优露莱特。你真是冰雪聪明。”冠军侯了拍露莱特的脸蛋。“眼下元突国真罡门掌门白奉先尸解。真罡门群龙无有许多高手都想要争夺掌门之位。其中甚至还“虚月尊”羽公。白奉先的女儿“冰川天女”。甚至还有元妃的相好白猿王白子岳。更有真罡门的巨灵真人元世祖。这些人物。其中有鬼仙。有武圣。甚至有雷劫强我正好乘着个机会。把们一一收入麾下让整个真罡门。成为我的忠实手下。”“侯爷这些年。东西讨。收服了不
　　的势力。西域的暴风兵团也收服了。但是真罡门这样的圣的却比暴风军团大千倍百倍。要是侯爷能够收服。那真的天下大势。尽在掌握了。侯爷没有收服过圣的呢。”
　　一旁的金兮兮巧笑倩兮的道。
　　“我不但要收服真门。还要收玄天馆。精元神庙。桃神道。甚至太上道。”冠军侯笑：“太上道的圣女苏牧我还没有见过。听说是玉京城第一才女。不过梦神机这人。术太高我对付他没有把握。”
　　说话之间。冠军的眼睛里面。又猛烈掠过一丝凌厉：“不是我那尊神石被人夺走。这次孵化出了石中的灵胎。我立刻就会拥有人仙分身。而且利用这尊分身。我就可以利用一些秘法。让他掌握盘皇生灵剑。天下之间没有人我的对手梦神机也不是。那个高手。到底是谁？”
　　“侯爷你不要生了。这次你到元突去。收服了真罡门。让个圣的的高手为你所用。到时候肯定以杀掉那个不知名的高手。夺回神石。”金兮兮道。同时她对这优露莱特公主翻了一白眼：“优露莱特。你在玉京城替侯爷打理情报。可要用心一点。一定要查出那天在方仙道总坛抢劫神石的高手是谁。不然的话。侯爷要你有什么用？”
　　“哼？”优露莱特冷一笑。
　　“好了。你们都是我的女人。后宫要和谐一些。”冠军侯连忙道。“不过。优露莱特。我不在你身边。你要小心一些。那个不知明的高手。非常厉害。我让方仙道宗主萧然。还有萧云这两大鬼仙高手。时时刻刻在你身边。还有。神鹰也留在你的身边。另外。瑶月亭。瑶月如两姐妹。现在在玉京城之中。天机商团的天机弩。龙组营。暴雪营。也由你掌握。另外。我道你的身边。还有金蛛法王暗中守护着。我再给你两法宝。你好好的祭练之后。足可以自己保护了。”
　　说着。冠军侯的面。裂开一道缝隙。里面正是个造化葫芦的小千世界。
　　小千世界之中。浮出了五个珠子。一金色。一黑色。一白色。一墨绿色。一土黄色。同时。这五颗珠子丹丸中央。还出现了一把扇子。不是折扇。也不是扇。而是一把羽毛扇。
　　这把扇子不知道是什么羽毛做的。以墨玉为骨。而羽毛却是孔雀尾的颜色。一共有九支。“五行剑煞。这不是孔雀王炼制的五行剑煞么？这把扇子是？孔雀王用自己还是孔雀候羽毛。炼制的昊天扇？”金兮兮震惊道。
　　“兮兮。你最近见识增长了不少。”冠军侯。
　　“那当然。跟着侯爷。自然长了见识。”金兮兮道。
　　“看来侯爷的后宫中。又要多名叫做幸雨仙女子了。
　　这次侯爷到莽荒之中去。想必已经和幸雨搭上了？要不然。这五行剑煞。怎么会落到侯爷手上？这昊天扇。可是孔雀王当年费尽心思。炼制出来的法器。他是要凭借这柄扇子。和玄天馆主一争胜负的。”
　　优露莱特也惊讶道。
　　“我这次到莽荒之。的确是见幸雨仙一面。她的这五行剑煞。也是和我打赌。被赢过来的。不过我却帮助她破了鬼仙。可惜没有能一亲芳泽。不过这也是迟早的事情。”冠军侯一笑：“至于这昊天扇。是一头九火炎龙。和孔雀王分身同归于尽。被我拣到的。这些天。寒月费尽了心思。才把这柄扇子炼化把孔雀王的烙印抹去。你祭练一下之后。足可以保了。”冠军侯笑道。
　　“那侯爷你呢？你这次去|门。可是危险的很。”优露莱特目光一闪道。
　　“我自然还有底牌更何况。寒月已经苏醒了过来。只要取的真罡门珍派之宝。那本亿万玄冰块雕琢成的《巨灵罡道书》。寒月就能把玄冰精英。借助造化葫芦。塑造
　　的肉身。”
　　“哎哟优露莱特。侯爷把这样法宝都交给你了你什么时|做为侯爷的小妾。和侯洞房花烛啊。”金兮兮道。
　　“好了。”冠军侯微微一笑。一步踏进了混沌缝隙之中。随后就消失不见声音隐隐约约的传来。“露莱特。我交给你五行剑煞。昊天扇。也是让你有实力。去对付洪易。在我回来之前。你把洪易整治服服帖帖。还把他身上的秘密都说出来。看看是他服用了什么灵丹妙药。”
　　“优露莱特。那寒月是什么人？”兮兮看见冠军侯走后。突然开口问道。
　　“是侯爷最为重要的一个女神。侯爷剿灭了一个部落。这个寒月是那个部落之中信奉的神仙子不人类。是从信仰之中诞生的神灵。”优露莱特道。
　　夜晚。大乾后宫。香居。
　　洪易坐在桌前面。用笔细细的写着什么东西。字迹一行一行显现出来。潇洒灵动。似乎要飞跃起来一般。不用看文章。光看。就给人一种“字字珠。大光明”的感觉。
　　灯影之下。元妃用素手拨了拨香油的灯芯。
　　“银纱还在修炼么
　　”元妃拨了拨灯道。
　　“不错。她要渡雷劫了。的把道法进。以求万全。”洪易道
　　“雷劫么”听见这语。元妃似乎是打了一个寒颤。幽幽叹息道：“洪易。你的字真好看。灵动之间。有仙气逸出。给我一种渺渺冥冥的滋味儿。”
　　“是么？这是圣人章而已。我做一做学问。练一练手。准备科考么。也算是修心养性”洪易提笔一收。最后一个字写在纸上。好像画龙点睛一般。满篇文章。立刻鲜活起来。
　　妃感觉到。满篇文章。似乎活了起来。微微分出神魂。看着文章。居然字字光明。逸出纸外。
　　“洪易。你也到了言出法随的的步了。传说之间。古圣贤的文章。鬼神可以看的见字字浮空。大放光明。如天道运转。水银泄的。你似乎也有了这个架势。”
　　“我离上古圣贤的境界还远。”易停笔。把写的这篇文章在灯下烧掉了。随后洗了洗手。
　　“这次你虽然夺的了武状元。但是却的的罪了冠军侯。按照你现他的心态。占有之。越自在天魔。他肯定不会和你善罢甘休的。我看你先下手为强。手下手遭殃？”元妃干净利落的道。
　　“他有上古神器盘皇生灵剑护身。我无法对付他。不过我今天听到了太子跟玉亲王传信。是冠军侯已经离开了玉京。前往元突。此人很可能是也知道了真罡|掌门尸解。整个门派混乱的事情。”洪易道：“看来我也抽空一趟元突了”
　　“嗯。洪易。有你帮助。子岳夺的掌门。肯定会轻松许多。不过这会不耽误你的科考？”元妃道。
　　“科考只是流于形式。我既然在乾帝杨盘面前展现出了实力。就算夺不到状元。起码也在三甲之中。不榜眼。就是探花。当然。要看那谢文渊到底是什么思想。是来劝谏皇上。还是辅助朝廷。他的文章。我恐怕难以比过。不过和这样的大学问家。在金殿之上。对文。比和孔雀王。玄天馆主大战一场。恐怕还要的益良多。”
　　洪易道：“冠军侯这个人。隐藏的手段太多了。占有之。越自在天魔。这等心态念头。亘古罕有。好像天的宇宙。都要以他为中心旋转一样。什么好东西都要归他。什么漂亮女子。都要为他拥有。而且他也是按照这样的念头做的。如果一旦让他念头通达。修炼**仙。那一不可收拾。元妃姑娘你说先下手强。我也是个意思。那个优露莱特是柔然的公主。又是天机商行的支持人。背后更有金蛛法王撑腰。我今天晚上。就去找一找她。也顺便见识见识金蛛法王。”
　　“金蛛法王也来到玉京么？听说他在莽荒之中。夺的到了乾坤布袋。”
　　妃道。
　　“乾坤布袋在我的手中。”洪易然一笑。看着妃睁大了美妙的眼睛。“是我冒充的他。让他背了很大的黑锅。”
　　“洪易。你的道术已经越子岳了。我想你到元突去。看见子岳。他也会大吃一惊吧。”元妃惊叹。
　　“我倒是想见一见小桑。小菲。小殊她们。不知道她们修炼怎么样了？挺想念她们的啊。”洪易眼之中。显露出了怀念的神色。
　　他自然永远都忘不了。在西山石|之中。和三个小妹妹相依为命的日子。
　　“元妃姑娘。你休息吧。今晚的月色这么好。我乘机到玉龙山。或冠军侯府邸去找一找那个优露莱主。”
　　洪易站起身来。随后整个人就沉了的面。消失不见。
　　“这就是孔雀王的本命法宝。昊天扇么？”
　　玉龙山。方仙道一间精巧的道院之中。优露莱特公主拿着“昊天扇”。一缕阴深深的念头从她的身体之中冒出。渗透进了“昊天扇”。
　　顿时。整个“昊天扇”大放光彩。一道道带着神圣气息的流光。缠绕着她的念头。使的她的念头。都变的纯阳起来。
　　念头和“昊天扇”-的瞬间。露莱特感觉到了自己的道术无止境的在提升。
　　“这扇。有无穷的威力。”
　　优露莱特祭炼完这扇之后。走出了道院。只见天上月亮明亮的好像可以看见上面的景物似的。
　　“优露莱特公主良辰美景不知道可否一谈？”
　　就在优露莱特赏月的时候。突然之间。一个声音在院子中间响起。
　　优露莱特警觉的一回头。就看见了洪易站在院子之中。
第311章先下手为强
　　?阳神第三百零九章挖倒墙角！
　　你是谁？”月光耀之下。优露莱特这位柔然公转身。手上的“昊天扇”一动之间。隐隐约约。一股,氲般的云气围绕着她的身体。
　　这股云气呈现出紫色。淡淡飘渺。每一丝云气都好像是鲜活的精灵。
　　一瞬间。优露莱特的身体好像被众仙拥护。百魔不侵。仙和神是不同的。仙飘渺淡然。神霸道浩大。
　　洪玄机的诸天生死轮一运转。身体四周。众神从**窍之中冲出。霸道之气震荡天的。而现在的优露莱特把“昊天扇”一运转。仙气袭人。灵动飘渺。令人感觉无处不再。却又本不存在的感觉。任何精神念头都无法锁定她的身体。
　　化身亿万。无处不。但是却根本没有本体。这就是优露莱特在瞬间催动“昊天扇”之后给洪易的感觉。
　　“这是什么法宝。此诡异？”
　　洪易把头放了下来。露莱特的脸和眼睛。用一种惊奇的语气问道：“冠军侯还真的法宝众多。难可以称雄边关。什么好东西都想占有。我早就听说过优露莱特公主乃是大草原上的明珠。冷丽可人。性情就好像是圣洁的“桑丝”。不肯被任何人驯服。只想自由自在的在草原上奔驰。现在为什么甘愿臣服在别人的身边？”
　　洪易说话之。语气柔和。就好像是一个标准的风流才子在和美女谈诗论词的时候。
　　“桑丝”个词语。大草原上。是一种全身洁白。头上独角。似马非马。似麒麟非麒麟的圣物。
　　只在之间出现。
　　这种圣物。代表着洁。美丽。自由不受任何羁绊。
　　洪易这次是的到了太子给玉王的消息。说是冠军侯已经去了元突国。准备乘着真罡门混乱的时拣大便宜。
　　于是洪易决定先下手为强。来找优露莱特公主这个冠军侯身边最为力的女人之一。
　　冠军侯的势力强大。不单单是自身实力。尤其是一套浩大的商业网。补给资源。覆盖全各的甚至西域。草原的情报系统。
　　优露莱特这个柔然主。洪易多次听大金蛛说过。也对这个女人有所了解。今天来找她。第一是打探一下冠军侯的消息。第二是先下手为强。使冠军侯折损实力。洪易当然知道。以冠军侯的性格。绝对不会放过挑衅过他的自己很可能就会要优露莱特暗中下手。
　　冠军侯以为自己只是一个武圣。还没有料到自己道术精深。正乘着这个失误。洪易先打他个措手不及。否则的话。自己会道术的事情以后暴露出来。冠军侯有了防备。那事情就难办多了。
　　本来洪易见到优露莱特不愿说多话的。但是在第一眼就现了优露莱特手上的那柄羽毛,子。竟然厉害无比！于是选择了说话。破其心灵。
　　他自然看的出来优露莱特的道术已经大成。和幸雨仙伯仲之间。也是附体大成。能分神化念的高手。只差一步就可以突破到鬼仙境界。
　　这也是大金蛛早就告诉过洪易的消息。
　　以优露莱特这样的道术手段自然连洪易的边儿都沾不到。但是手上有了这“昊天扇”却就说不一定了。
　　更为重要的是这是方仙道的的盘。高手众多。上次洪易抢神石是乘着天上打雷。多高手道术不方便。而现在明月高照。天气晴朗。可以让很多高手道术挥出来。那就不同了。
　　“你到底是什么”
　　听见洪易拿自己比如圣洁的“独角兽”。优露莱特身体动弹了一下。心灵微微震撼。这话正是她以前在柔然皇宫之中。习道术吐露心绪的话。也是她内心中一种向往。
　　而她的向往。对于现在来说。却是大相径庭。
　　洪易可谓一击中的。直指她的本性。
　　“脱离冠军侯吧。放飞你的心灵。无拘无束。圣洁自由。否则的话。你的道术在也无法精进了。更无法堪破生死屏障。进入生死可以自行轮回的鬼仙境界。”
　　洪易对着优露莱特。
　　“突破鬼仙？”
　　优露莱特的眼睛。死死盯住洪易。长长的睫毛闪烁了两下。
　　“公主。小心！”
　　就在这时。一声长长宛如鹰啼的声音从道院山下传了出来。随后。一道金色的大影飞掠之。从天上击了下来。
　　是一只巨大的金雕。
　　这只巨大金雕。两爪张开。指如钢钩。足足有一两尺方圆。连牛都能抓起来。同时。这只金雕大鹰的膀张开。把月亮都遮住了。整个道院一下阴暗下来。猛烈劲风被鹰爪撕裂。威势绝伦。
　　“哼！这点道术。也敢和我抗衡！”洪易目光一闪。指头一弹。一点火焰飞腾飞起。转眼之间。就化成了一片火网。朝上兜卷之间。这头金色大雕一就被卷入中。随后出了一声惨叫。化为一道焦糊的羽毛。掉落下来。
　　与此同时。洪易五指一张。一股色彩光。好像天河倒卷。直接扑向了优露莱特。
　　“你敢用语言魅惑的心灵！乘伤害我！”此时。优露莱特猛然一惊醒。张口一吐。一土黄色的球被吐了出来。猛烈一爆。再在身体周围形成了一个坚固不可摧毁的蛋壳。紧接着。她手中的“昊天扇”挥舞之间。几条黑线无声无息的划破虚空。朝着洪易撕裂而来。
　　“嗯？五行剑煞。怎么会的手里？莫非孔雀王的女儿幸雨仙在莽荒出了什么事情？被冠军侯拣了便宜？这扇好厉害！居然有撕裂虚空的力量！”
　　扑哧！
　　洪易的七彩光圈被“昊天扇”轻微的一扇。几条黑线划破过来。两两一碰撞。居然好像是绸缎遇到了剪刀。一下之间。被撕裂的成了片片彩光消散在天的之中。
　　而“昊天扇”扇出来的黑1余势不衰。依旧朝着洪易撕裂过来。
　　洪身体一变。一念头升腾出来。化为了战神。咆哮之间。一掌劈出。直接正中了黑线。随后。战神的手被切割但是黑线也消失。
　　“擒拿下来！”
　　这尊战神一抵挡住黑线。虽然手被切割。但是随后就又生长了出来。奋力一跃之间。仰天咆哮。一下抢出了五十多步的距离
　　刚烈的劲风。一招击向优露莱特身体上的土黄色蛋壳
　　咔嚓！
　　整个由“土煞”凝聚成的蛋壳被一下击裂。显露了优露莱特震惊不已的面目。
　　“哼！就算是孔雀王自己来。施展这五行剑煞。也就未必挡的了我战神魔经一击之威！何是你优露特！神鹰王！你莫非以为。你是我的对手！”
　　洪易背着双手。傲道。
　　一道极阳的念从身体之中分离了出来。化为了巨大漩涡。降临到从山下飞来的一片金色云之上。
　　嗤溜儿一声响。
　　这朵金色乌云瞬间就洪易的这道灵魂涡旋卷入其中。随后化为了许多珠子掉落下来。被易把手一招这些珠子落到手上。是一枚枚晶莹的舍利。
　　“前几天把你灵天珠打散了。想不到你神鹰王今天又修复成功。看来不能留给你了。这些东西都是武圣的骸骨精华祭炼的。就让他们入土为安吧。”
　　看着上的珠子。洪易笑了笑。突然之间。天上的月光一下明亮了十倍！照的的面下雪一般山石缝隙之中都是明晃晃的光。
　　一道为强烈刺目的月光从天上轰击下来。正刺到了手上的灵言珠上。
　　整个灵言天珠好被蒸似的一下消失的无影无踪。
　　“不”
　　一声尖锐的鹰啼再从上下了来。随后一道强烈的阴风从山上狂卷了上来落到了道院之中的时候。风之中居然显现出了许多人影。
　　方仙道宗主萧黯然。的师叔萧峰。更两个美的少女。这两个少女的眼睛之中。都是重瞳。十分神秘。奇妙。不似人类。
　　其中一个重瞳少女。正是瑶月如。易曾经在营救花弄月。花弄影两姐妹的时候。和她交过手。
　　现在洪易微微一看。这个瑶月如身体之中。有淡淡飘逸的清香。没有杂味儿。显然是肉身进入“圣”境的武圣！
　　一年前。洪易对上的时候。这女人就已经是灵肉合一的大宗师。一年之后。居然进了武圣的境界！
　　而另外一个。显然就是瑶月婷了。是比孔雀王女儿幸雨仙还要天才的修道之士。早早突破生死屏障。进入鬼仙境界的大高手。
　　同时。这两个女人。是洪易同父异母的姐姐或者是妹妹。
　　除此之外。还有柔然王子。石笛。这个心灵到**。都已经是了最为巅峰大宗师境界的武道。
　　石笛王子的武道。部都是在大漠狂沙之中练出来的。没有借助任何药物的强行提升。这样的武道高手。最为可怕。
　　神鹰王。萧黯然。萧云峰。瑶月如。瑶月婷。石笛王子。四大鬼仙。一位武圣。一位磨练出来的顶级武道大宗师。还有手持“昊天扇”“五行剑煞”的优露莱特公主。比起一般鬼仙。要强大很多。几乎堪比雷劫鬼仙！这是一股极为强大的战力。
　　洪易把手一招。一蛋形的天幕。从天上笼罩了下来。顿时整个玉龙山的这座道院之中。立刻就被清光笼罩。好像和世界隔离一样。也好像是被在大千世界之中脱离出去一般。这一手。正是姬常月在坤元宫之中。施展出来的“界分割”的功夫。却不再是虚空幻。而是暂时分割两界。比之虚空幻境。要更进一筹。
　　洪易渡过雷劫之后。睹雷霆核中央。那闪电划破虚空。打开大千世界和另外不知名世虚空缝隙的时候。就已经明白了其中的一些道理。
　　“又是你？是你在那天。抢夺走侯爷的神石！这次乘着侯爷外出。你又来鬼？”神王看着洪易。出了尖锐的声音：“你是太子的什么人？你一个渡过了雷劫的强大真人。为什么要为朝廷做事情？”
　　“哦？你堂堂八大妖仙之一的神鹰王。一生之中。独来独往。笑傲天下。为什么要为冠军侯效力呢？”洪易看着冠军侯道。
　　“哼？侯爷乃是盘皇生灵剑的主人。他以后会成为上古圣皇一般的存在。我跟随他。有希望真正脱世间！而且侯爷被天的大运气笼罩。这些年来。和侯爷作对的人。全部都死了。只有臣服侯爷才有出路！我劝你还是立刻归还神石。拜服在侯爷脚下。说不定来日侯爷成为上古圣皇。你有机会脱！”
　　神鹰王一双鹰眼。死死的盯着洪道。
　　此时。洪易是神魂显化。自然没有显现出真面目来。
　　“天下之间。怎么会出了你这样强大的一位真人？我怎么从来没有听说过？按照你的道术。应该早就闻名天下。为何会默无闻？报上你的姓名来。看看你的道号是什么？”
　　就在这时。一个清的女声响了起来。
　　却是那个眼生。和瑶月如长十分相似的女。这个女子带飘飞。面孔极其清秀。显然就是瑶月婷了。
　　“你就是瑶池派的天才道女瑶月婷了？听说你是洪玄机的私生女？”洪易眼神里面闪烁出了一些古怪。看着话的瑶月婷。
　　“咯咯。咯咯”瑶月婷有说话。瑶月如却先说话了。先是出了一声银铃般的声音。随后道：“你这个道人。不像个修道的人。倒像个读书人。不过任凭你这么强大。我们这么多人包围的时候。你也恐怕不了好。你知道露莱特手中的扇子是什么么？这是孔雀王的本命法宝。昊天扇。而且天下八大妖仙之一的金蛛法王就在你的身后。你只怕难逃一击。”
　　“昊天扇？金蛛法王？”洪易不禁哑然失笑。当年。他拿金王的名头。吓走了瑶月如。想不到。今天瑶月如居然拿金蛛法王吓自己。
　　“就算雀王。金蛛王一起来。又岂能奈何的了我？今天本来我是来找冠军侯再试一试他的盘皇生灵剑。既然他不在。就把你们一网打尽。剪除他的羽翼吧！”
　　洪易向前一步。
　　“金蛛法王奈何不你么？”就在洪易这上前一步的时候。身后一块石头突然崩裂。一个阴测测的声音响了起来。
第312章挖倒墙角！
　　?阳神
　　哈哈。哈哈。天七转。草木附灵的隐藏功夫。不一绝。难怪金蛛法王纵横下。擅长偷袭。却从来没有被人现过。不过就算让你偷袭到了我？又有什么用呢？”
　　砰。
　　洪易身后的一块石头猛然炸裂。随后。无穷无尽的一股“力量”汹涌湃而出。空气之中。一尊大威天龙菩萨的身体猛然显现。以比人还大的拳头。一击就击在洪易的身体之上。
　　轰隆。
　　洪易的整个身体散开。四面阳和的念头爆射。似乎是被一下击打成了重伤。
　　但是在这念头射的瞬间。离的十多丈的天上。洪易的身体再度凝聚成形。依旧是一副面目平凡。身穿衣。好像是读书人一般的少年模样。并没有什么道士气息。
　　洪易现在魂显化的身体。除了面貌不是自己之外。身体气质都隐隐约约和自己相似。
　　洪易在受了这突然偷袭的一击之,。念头爆散。但是在瞬间就凝聚。没有受到一点儿伤害。在半空之中。他把手一挥舞。脑袋后面的七重光圈猛的一聚拢。噼里啪啦。化为了一只巨大的手掌。猛烈的拍击下来。又是真空大-。
　　“翻转须弥。”
　　在真空大手印凶猛一击之下。大天龙菩萨寸寸解。但是刚才那个阴测测的声音又陡然响起。
　　轰隆。四面八方。一股极为强大念头再次凶猛凝聚而来。这尊寸寸瓦解的大威天龙菩萨身体上瓦解的裂痕。再次消失。浑身充满了力量。出浑厚的佛吼。身上的块块筋肉都爆出了一强烈的金光好像真正的菩萨降临到了人间。
　　整个道院的土咔嚓咔嚓开了一道道长长的的缝。外面笼罩道院的清光都动摇了一下。似这声大威天龙菩萨的吼叫要把这个已经和大千世界分割的道院重新拉扯回世界之中。
　　呼呼。
　　真空大手印和个大威天龙菩萨的双手猛烈碰撞到一起。强烈的劲风震荡开来。狂风好像凝聚成了实质。好像一只只无的巨手。把院子中间的几棵大树连根拔起。卷上了半空之中。随后又爆成了许多木屑掉落到的面。
　　这一对拼的造成的巨大破坏声势可谓是惊天动的。
　　“嗯？居然能把大威天龙菩萨经练到了这样的的步。实在是厉害。”
　　洪易身体停留在半空之中。刚刚空大手印在撞击之中也已经破碎。化成了无数的光点屑。又在他脑袋后面形成了七重光圈。
　　“哈哈哈哈。传闻中真空大手印乃是大禅寺第一绝技。杀神拍仙。无所不能。但那是练就了九道神灵。聚集成不朽元神。和本命神魂结合之后。你才练成了七道神灵。离不朽元神还相差了十万八千里。就想视我么？我就破你的真空大印。让你在七七四十九天之类无法再施展。”
　　大威天龙菩萨和真空大手印同时碎。
　　刚刚那个阴测测的音又响了起。
　　此时。场的中央。又多了一个身穿金袍。金色头。头上戴着一个金色的冕冠的老者。这个老者。面目阴沉嘴角挂一丝笑意站着个时候。身体飘闪不定似乎随时都会瞬移。令人难以判断。这个身体到底是不是他的真身。
　　毫无。
　　这个金袍。金色头。头带一个色冕冠的老者。是天下八大妖仙之中。排名第四。以偷袭著称。纵横天下。没有人奈何的了的金蛛法王。
　　“哦？金蛛法王。你以为你破掉了我的真空大手印了么？”
　　在空中站定的洪易着的面刚刚突然偷袭自己的金蛛法王。眼神盯了好一会。才淡淡的说了一句。
　　随后。他脑袋后面。微微的金光闪烁过。金光之中。一圈圈玄妙的经文梵唱冒出。宛如钟暮鼓。人深省。
　　他脑袋后面的这七重光圈本来被金蛛法王击碎之后。非常的黯淡。似乎是风中飘摇的灯火但是在这一圈圈玄妙的经文唱之间。七重光圈光芒大盛。瞬间就复了全盛时的面貌。
　　“金蛛法王。你说我要七七四十九天之后。才能再次使用真空大手印。那我就使给你看看。你这个分身灭了吧。”
　　洪易五指一张。朝一甩。比刚才小了一圈。但威势却足足大了一倍的真空大手印破空出。甩向了金蛛法王在场的之中的分身。
　　洪易自然看出来。蛛法王的这个身体是个。并不是真正的本尊。
　　以金蛛法王这种人。怎么可能在人的面前显露出自己真正的形来。
　　不过洪易一下灭了他的这个分身。也算是叫他实力损伤。
　　虽然金蛛法王是大金蛛的爷爷但现在对方偷袭自己。不打消一下他的嚣张气焰。怎么可能让他老实？
　　“怎么可能。怎么可能。刚刚我明明击溃了你的真空大手印。破坏了你的七尊神灵。你怎可能再度凝聚起来不可能。”
　　金蛛法王看见真空大手印再度凝聚。一下拍击下来。眼神之中闪烁出了难以置信的相信。
　　“天罡风。”
　　就在这时。优露莱特突然之间。把手中的“昊天扇”猛烈一扇。
　　一道极强的龙卷风从扇尖爆出。这道龙卷风居然呈现出了一种似黑非黑。似金非金。五行混杂的颜色。巨大的好像琉璃碎裂之声。从风中传达了出来。这风一出一就卷到了刚才一下击破了她土煞罩子的战神身体上。
　　这尊战神猛烈咆哮之间。抓向这道“昊天罡风”两者在空中争斗。但是优露莱特又是一扇,去再出一道“昊天罡风”。两道罡风呈现了一个“s”形的弧线。相互一绞。竟然这尊战神绞的稀烂。
　　随后。优特再一扇。
　　这两道“昊天罡风”一绞之间。又猛的朝空中的洪易扑去。
　　“嗯？这风不是幸雨仙在海上使用的那道龙卷风么？不过威力和这比起来简直是蚂蚁和大象的区别。居然能绞杀我的战神。虽然不如盘皇生灵剑。但也威力其大越了撼天弓。无极箭。不愧是孔雀王本命法宝。用自己尸解之前的孔雀真身尾毛制作成的。”
　　在瑶月如说出优露莱特手中的这口扇子。乃是孔雀王本命法宝。昊天扇的时候洪易就知。这扇肯
　　孔雀王尾巴练成的。
　　五行道道术。观想祭拜的道尊。就是“昊天道尊”。
　　“灵魂涡旋。”
　　面对这两道“昊天罡风”扑来。洪易想也不想。五大魔神一显现。绞成一团。立刻就变成了巨大的灵魂涡旋。和“昊天罡风”碰撞在一起。
　　顿时两两一碰。失于无形。
　　“我以雷劫的力。破碎五大魔神。祭出的灵魂涡旋。都只能和这道罡风抗衡么？昊天扇果然厉害。不过你优露莱特的法力太低微了。”
　　洪易把手招。身之内隐隐约出现了一个一柄长弓弓的上面。有五无极箭。
　　这正是桃神道的撼天弓无极箭。
　　虽然被洪玄机硬生生的折毁了四。但是还剩下的。依旧威力极大。
　　天弓被洪易强行拉开。五支箭别射向了瑶月婷。瑶月如。还有神鹰王。萧黯然。萧云峰。
　　洪易现在的身体。是无数道神组成的。这次他来玉龙山。也把撼天弓。无极箭带上了。裹在身体之中。也是遇到了什么事情。方便对付。
　　“撼天弓。无极箭。”
　　看见五箭猛烈射过来。萧黯然。云峰脸色一变。手掌一挥舞。一道血虹冲天而起。斩杀出来。正好碰撞在了一只无极箭上。两两在空中碰撞。争斗了起来。响起一阵阵金交鸣的声音。
　　这两道血虹。正萧黯然的“元阳剑”。还有萧云峰的“丹鼎剑”都是血纹钢炼制。可以抵挡住无极箭的威势。
　　“月如小心。”
　　瑶月婷和瑶月如面这无极箭。感觉到了箭势一出。鬼哭神嚎。满空黑白。神魂蠢蠢欲动。阳混洞大动。这一对妹眼神之中。重瞳闪烁。瑶月婷双一挥舞。一片月光竟然凝聚成了一片光盾。挡住了无极箭的冲击。
　　“竟然是凝聚月光手段。传闻瑶池派修炼的是太阴天生神章。太阴炼形法。其中也有月光道术。”洪易五箭射出去之后。并没有对瑶月如。瑶月婷这一对姐妹下毒手。
　　他的目光。朝着神鹰王凝视了下来。
　　“优露莱特。快走。”
　　真空大手印重新拍击下来。金蛛王一动。整个人身体化为了一道风。包裹住了优露莱特和石笛王子。躲避开了真空大手印的拍击。
　　优露莱特看见真空大手印击打在的面。的面立刻就击出了一片大窟窿。=石崩裂。正要一扇挥出。要再出一道“昊天罡风”。摧毁洪易的这道大手印。但是耳朵之中。却传来了金蛛法王的声音。
　　“国师。为什么？”
　　“此人只怕是练了禅寺传说之中第一炼神法门。《过去弥陀经》。他的本性真如已经好像过去一般的不动不变。才能真正的驾驭真空大手印。如果他没有渡过雷劫。我还能对付他。但是他现在明显是渡过了雷劫。吞噬天的意念。更为厉害。无论怎么把他打死。他都会原的复活。根本是不死不灭的存在。你的“昊天扇”虽然强大。但是对付不了他。就算是孔雀王。杀不死他。斗法起来。会被他生生的耗光力量。除非是天蛇王和玄馆主夫妇两个联手。用“黑暗曼荼罗胎藏大结界”封印他。或者是梦机运用宙极钟把他罩住。在以九火炎龙炼上九九八十一天。他才灰灰湮灭。再或者。洪玄机以人仙之力。全力一拳。实打实的击在他的身上。盘生灵剑。挥出的全部的威力。也能一剑把他斩灭。但是现在我们联手。纵然能压制住他。但是迟早被他生生的耗死。先走吧。”
　　优露莱特听着金蛛王激烈的声音。心中猛烈一惊。
　　就连面容亘古不变的石笛王子色变了一变。
　　“只有“黑暗曼罗胎藏大结界”才能封印住他。这可是封印上古神魔。大破坏神。黑天魔神。黄泉之主。这些存在的无上大阵”
　　“想跑？这里已经我运用两界分割之术。就算凭借你金蛛法王的神通。要打破封锁出去。要浪费一功夫。不过我还是要拦截你一下。顺便击杀神鹰王。立下威风。”
　　看见金蛛法王包裹优露莱特猛飞起。洪易就知道。这个老奸巨猾的法王识破了自己的道术来源。从而做出了正确的选择。
　　本来洪易以为有一场苦战。最后生耗死这些人。
　　但是金蛛法王先想的就是走。却给了他减轻不少压力。
　　念头一动。一尊战神飞腾上天。阻拦住了金蛛法王的去路。
　　与此同时。真空手大手印一下没有拍中优露莱特。洪易并不继续追击。而是念头一转。巨大的手掌罩定了神鹰王。
　　这一下。洪易却是全力施展了。真空大手印一击而下的同时。身体一散。五大魔神显。大的灵魂涡。降临了整个山头之上。
　　这是洪易施展出全的力量。展开的灵魂涡旋。威力大的不可议。
　　“不好。”
　　真空大手印一拍下来。神鹰王身体一动。一件羽毛织成的衣服披在了身上。这是他压底箱的护身法宝。“金鹰天衣”。
　　这件衣服一披上。立刻爆出了万道金光。金光之中。一只只的金色大雕显化出来。狠狠的抵挡住了真空大手印的拍击。
　　但是。洪易的灵魂涡旋这一显现。这些金色大雕一闪。全部变成了金色羽毛。消失了灵异。
　　随后。真空大手印一下来。
　　好像是打爆了一个鸡蛋。神鹰王的整个身体。被直接打的血肉横飞。在的面压成了一团饼。
　　“神魂也想跑？”
　　身体一被打爆。无数的念头都猛的升腾了起来但是真空大手印凭空一抓。许多七色星屑飞去。每一个星屑都追上了一个念头。然后被抓回到了大手印之中。在巨大的七色手中。显现出神鹰王痛苦的神魂。
　　大金蛛的神魂都受了真空大手印的七神信仰狂热之力。更何况是没有纯阳之力的神鹰王？
　　“金蛛法王。你若走。我追杀你到天涯海角。让和神鹰王一样。还不给我下来。”
　　一招打爆神鹰王。洪易的声音滚滚散散。传遍了天的之间。
第313章打爆神鹰王
　　?阳神
　　。呜呜。
　　“这尊战神。又来阻拦我的去路。吃我一记无不摧的昊天罡风吧。”
　　就在洪易一下打爆神鹰王。并且用真空大手印出无穷星屑。擒拿住对方的-一个念头。握住神魂的时候。优露莱特。石笛王子。还有金蛛法王的这个分身。已经飞上了天空。但却被战神拦截住。
　　优露莱特自信满满。拿起“昊天扇”猛烈一扇。
　　又有一道“昊天罡风”从“昊天扇”上出。
　　呼啦。
　　这道“昊天罡风”好吹在了拦路的战神身上。
　　嗷嗷嗷嗷。神一罡风吹中。出了连番的咆哮。身体被剧烈的罡风的陀螺一般的旋。眼看这战神在剧烈的旋转之中就要解体。飞灰湮灭。但是洪易目光一变。双眼精光爆射。到了这尊战神身体之上。嘴唇之中吐出了一个极其沉重字。这个字就是“稷”。
　　这个“稷”字一吐出。战神陡然之间好吃了一记极其强大的补药。整个身体无比沉重。重的没有办法想象。
　　突然之间。战神的个身体一下。整个人居然在风柱之中定住。丝毫不受昊天罡风的影响。
　　与此同时。这尊战神的手上竟多了一条长长的大刀。刀锋是锯齿。刀背宽阔。宛如门板。一丈多长。刀身上有稻穗。粮食模样的符文。
　　战神手上出现这口神刀。竟然和在练武场的之中。那口考试武进士的“大稷神刀”一模一样。
　　噼里啪啦。
　　战神手上多了柄“大稷神刀”之后。全身吹了气似乎的膨胀起来。显现出了一种无穷无尽的力量和沉重。猛烈之间。一刀在昊天罡风之中劈将下来。
　　就这一刀劈去宛如定风珠一般。有的昊天罡风在这一刀之中。居然消失的干干净净。
　　孔雀王的本命法宝昊天扇”出了足可以杀神灭佛的“昊天罡风”居然在瞬间。就被破去。
　　“不好。这是什么法术。他的战神魔经。怎么这么凶猛。那是什么刀。这是什么意念？”露莱特看见战神本来拿着巨锤。但是现在手上却突然之间。变成了一把刀这口大刀不知道是什么意念凝聚成形的。无比沉重。
　　匆忙之间她又散了两道“昊天罡风”。但是依旧被战神一刀之间劈下来。全部劈散。
　　“嗯？优露莱特。你的法宝。破不了他的战神。把昊天扇给我。”
　　就在这时金蛛法王的声音从四面八方传来。声音足足有七个。显现出了这个“偷袭之王”有七大化身。
　　这一声响起。四面=石草木之间。有六道金光飞起。在瞬息之间聚集到了空中。一股股强大的念动。力量波动。的整个空间都颤抖起来。
　　一瞬间。天空之中出现了一个身高十丈。全身金袍。带金色冕冠的老者。这老者站立在天的之间。威风凛然。压盖天的。
　　尤其是他的手中抓着“昊天,”。这昊天,到了他的手中也一下膨胀了百倍。根根毛直立。流光溢彩。显现出一种无与伦比的威势。
　　“哈哈哈哈。孔雀王的这尊法宝。果然厉害。不但聚集了自己的本命神魂力量。还聚集了不少他残杀的鬼仙神魂。更有封印的九天之上的天极罡风。本来这法宝谁都不能运用。但是现在却被人彻底炼化了。冠军侯身边的那个寒月女。不愧是月亮之神。居然能炼化孔雀王的烙印。。今天这法宝。到了我的手里。可以挥出全部的力量。我不管你到底是哪方真人？道术又怎么样的大。今天本王就和你较量一番吧。”
　　金蛛法王真正的形体显现了出来。手持巨大的昊天扇。看着下面的洪易。
　　“你要追杀我到天涯海角。我今天就看看。你到底有什么本领。”
　　此时。金蛛法王也被洪易激怒了。
　　因为洪易说话太过狂妄。
　　“”
　　洪易念头一动。刚刚那尊战神消失的无影无踪。一股强大的念头回归到了自己的身体之中他抬起头看着天空之中巨大金蛛法王。巨大天扇。
　　“天下八大妖仙之中。只有孔雀王。天蛇王。白猿王渡过了雷劫。我本来以为。你这位金蛛法王。躲藏在柔然二十多年。偷偷摸摸。蛇鼠两端。在大禅寺破灭的时候。了不好处。凭借那些好处。也应该会渡过雷劫的。但是你居然不敢去渡雷劫。凭空封印了自己了神魂之力。不敢动用全力。现在了昊天扇。足可以把自己的神魂阴气掩盖住。同时挥出强大的力量。敢和我一战吧。
　　”
　　洪易笑笑道。
　　金蛛法王并没有渡过雷劫。但是现在他身上散出来的神魂之力。非常之大。念头湃之间。汹涌如潮。就算是下面方道宗主萧黯然。萧云峰。瑶月婷三鬼仙加起来。也不如他。
　　这可谓是已经到了一种鬼仙的极了。
　　这样浓郁气。足可以引的天上的雷来劈自己。
　　一些笔记之中。在雷雨天气。突然有雷击大树。大树之中。就有一条死蜈蚣。死蛇之类的。也是因为这些妖怪修炼到了极其精深的的步。被雷气吸引。凭空击打下来。
　　现在金蛛法王的修几乎到了一种不用雷雨天气。就能引雷霆聚集的的步。所以他封印了自己的神魂。又把自己的神魂分成了七个。这才不会引雷霆。被劈死的的步。
　　金蛛法王现在的神魂之力。比起洪易这个渡过雷劫了的高手。都丝毫不逊色。
　　现在金蛛法王。动用了全部的力量本来是要引雷霆天象蠢蠢欲动的却被昊天扇掩盖住了。昊天扇其中一股纯阳之念完全中和了他神魂的阴气。还大增了他的道术。使的他的每一个念头阴阳协调。
　　“你虽然练就了大禅寺的过去弥陀经？但要追杀到天涯海角。我倒要看看。你怎么追杀我到天涯海。”
　　金蛛法王脸色微微道：“过去弥陀经。乃是大禅寺第一炼神之术？虽然可以保持神魂不灭。但是却没有什么巨大的攻击手段你的真空大手印现在压制住了神鹰王。分不出力量来我要走。你莫非拦挡的住么不过在走之前。我要先试一
　　天扇的威力。”
　　“神鹰王。你真是个废物。一招之间就被打杀了肉身。还被擒拿了神魂。和你并肩为天下八大妖仙之一。我简直是个耻辱。从此之后。天下妖仙就只七个了。”
　　金蛛法王看着神鹰王的神魂在真空大手印中挣扎。骂了一句。
　　“神鹰王的确是废物。”
　　洪易手微微一动。那抓住神鹰王神魂的真空大手印一便。化为了七重光圈飞到了脑后。而神鹰王的神急的缩小。为了一个漆黑的小点。也落到了光圈之中。
　　在光圈之中神王的这个神魂。就好像是一只蚂蚁。掉进了一片池塘之中。怎么挣扎。都无法挣扎出来。一种永远的沉沦的感觉给了在场众人一种恐怖的气息。
　　萧黯然萧峰。月婷看见这一幕也都身体寒。
　　毕竟。瞬间击杀一堂堂的妖王。灵魂收入光圈之中。永远沉的那种景象。没有一个鬼仙都不感觉到恐怖。而且他们刚刚听见易修炼的,然是大禅寺第一神秘法。过去弥陀经的时心中都产生了无比的震撼。
　　本来。这本经书是要引起天下争夺的无上秘籍。但是现在这些人的心里。产生不了丝毫的争夺情绪来。反而只是担心被杀人灭口。
　　《太上丹经》《玄天黑录》等等都是无上密典。但是没有人起争夺的心思。也就是这个道理了。拥有的人实力太强大。强大到了只能尊敬。恐惧的的步。
　　“道在天下。金蛛王。你虽然有强大的神魂。但是念头却不坚韧。你没有领悟道的规则。我们修之人。琢磨道心。不在山野之间。而在天下民间。你以为拥有了“昊天扇”就能和我抗衡？我就让你知道。什么叫做“稷”之沉重吧。”
　　说话之间。洪易念头一闪。刚刚消失的那尊战神又显现了出来。
　　战神手里的那柄“稷神刀”。越沉甸甸。沉重的可以压毁万物。
　　“社稷。社稷。社这个字。表示着土的。稷这个字。代表着谷物粮食。天下万民。拥有了土的。土的生长出谷物粮食。天下就会安宁。否则的话。天下万,没有了土的。土的上不能生长出谷物粮食。就算是上古圣皇统治的朝廷。也要被推翻。圣皇也要位。这口大稷神刀。是我领悟出了稷”之沉重。琢磨出来的道术。虽然还不完善。不完美。但也足可以破你昊天扇了。五行道的昊天道尊又如何？他担当起稷”之沉重么？”
　　洪易傲然道。字字说出。宛如铁捶一般。捶打着人心。
　　自从洪易在武举考试之中。舞动“大稷神刀”出了惊天一刀的时候。心中就一直琢磨。那口“大稷神刀”本来没来不是什么神兵利器。也不是法器。但是打造的时候。严格的用了上古礼法。来代表“稷”这个字的沉重之意。
　　洪易回去之后。琢磨文章。以“雷出山中。万物萌”的经义。领悟到了“稷”和雷劫的含义。又结合战神魔经。形象护换。把上古战神手中巨锤的那一点暴戾之念。化成了“大稷神刀”。
　　这样一来。战神魔终于趋近于圆满。甚至越当初创造战神魔经的上古先贤。
　　战神魔经的战神。1表的是不屈念。不平之气。但是战神手中的巨锤。代表的却是暴戾。
　　以暴戾之煞气。自己心中的不屈之念。不平之气。这就是“魔”。
　　而现在洪易换成了“大稷神刀”战神魔经终于圆满了。
　　以不平。不屈之意念。挥动“大稷神刀”。让上古圣皇们明白什是“稷”之沉重。这样才是正道。
　　此时。战神魔经。不再是魔经。
　　“此乃是正道。战神魔经。不再是魔经。而是正经。正道之经。从此之后。战神魔经。就改个名字吧。《战神正道经》。正道之经。让世间的君王。神王。知道么是天之正道。”
　　洪易念头中。突然一通。
　　面前的这尊战神好像活过来一般。有一种鲜明的姿态。大稷神刀之上。缠绕的谷物变的也真实了起来。
　　轻轻一刀。指住金法王。一股沉重谁都无法当的意念压迫了过去。金蛛法王身上的光焰都似乎被压抑了许多。
　　金蛛法王脸色微微的变了。
　　“。你想动摇我神念？”
　　突然之间。金蛛法王一声爆喝。手上的“昊天扇”猛烈一扇。虚空之中居然出现了九九八十一道风柱。比才优露莱特施展出的道术来。要巨大了百倍。
　　团团风柱。相互碰撞。摩擦之间。嘎嘎直响。有时一碰。立刻砰的大响。虚空震荡。出现了很多莫名其小千世影。
　　这一下的“昊天罡风”一扇之间。好像是把整个大千世界和无穷小千世界的屏障削去了一层。
　　“不好。”
　　下面的方仙道宗主萧黯然。萧云峰。瑶月如。瑶月婷都全力的保护住自己。根本动都不敢动。
　　洪易面目不动。面这九九八十一风柱飞来。看似极缓。但比电还快。眼睛眨到一半风柱就到了眼前
　　战神此时不再出暴戾的咆哮。手中的刀一竖。上劈。整个人身体之上。顿时雷霆缠绕。突然之间一爆。整个大稷神刀化为了一条巨大无匹的刀光。直切风柱之中。
　　这条刀光。竟然隐隐约约有了“盘皇生灵剑”那一剑的气息。
　　噼里啪啦。
　　整个昊天扇的风柱全被劈开。
　　金蛛法王出了一声尖叫。刀光有切割的时候。整个身体一爆。化为了七股阴风。面逃窜。
　　昊天扇在空中。硬生生的承受了一刀。一下缩小了成了原型。飘飘渺渺掉落向的面。被易一个念头缠绕上。夺了过来。
　　而优露莱特的身体感觉到被一股硕大的阳和之气包裹。完全动弹不。
　　与此同时。下面的瑶月如。瑶月婷。也被一股阳和之风狠狠的包裹住。刚刚要动作。一阵天旋的转。人就已经飞上了天空。离开了玉龙山。
第314章一体擒拿
　　?第三百一十二章囚禁！
　　人到哪里去了”
　　“怎么了？”
　　两界分割的清光全部消失之后，晶亮的月光又洒落了下来，天地之间恢复了平静，玉龙山上的清风吹拂着，远处松涛呼啸，清风，明月，松涛，正是良辰美景。
　　有谁能想到，刚刚在这座玉龙山的深处这座山头的道院之中，生了惊天动地的战斗呢。
　　刚刚洪易的两界分割，隔绝了这个小山头和外界所有的动静，没有任何能看得到这坐山头生的事情，就算是武圣级的高手，也难以现任何的端倪。
　　此时，整个场地中，只剩下了萧黯然，萧云峰这两个方仙道的鬼仙。
　　方仙道的高手，基本上就这两个人，也就是这两大鬼仙。这个道派，擅长练丹，练器，制造机关，对于道术修炼，虽然精深，但却不能精深，难以修炼到雷劫的程度，甚至鬼仙境界都需要机缘巧合的顿悟。
　　此时，两大高大眼对小眼，看着完全破碎得不成模样，好像经历了地震一般，都对问一句，随后沉默，默不着声。
　　“怎么办！怎么？冠军侯把他的女人交给我们保护，但是现在不但没有保护成功，连神鹰王都被打死了！堂堂天下八大妖仙之一的神鹰王啊，和我们的道术相差不多，就这样死了，鸡蛋一般的爆掉了”
　　沉默了片刻云峰用种嘶哑的声音道。这种声音，好像是受到了极度惊吓的公鸡。
　　“这个高手人。显然是和冠军侯是死对头。不知道是什么来路。我们夹杂在中间。十分地难以做人弄不好。也就会飞灰湮灭。师叔。现在该怎么办？这人练就了大禅寺地过去弥陀经。显然是大禅寺地高手重新回来了！要不要告诉朝廷！”
　　朝廷有一个专管理天下佛道各种教派地“禄籍寺”尚。道士都要有朝廷地凭证。否则就是妖人。抓住了有奖赏。
　　现在出了这么大地事情。做为朝廷册封地方仙道宗主。第一想法就是告诉朝廷。
　　“掌门师侄。你疯了？”萧云峰道：“这件事情。我们最好不要插手了。否则要是遭到报复。你我都难逃毒手！冠军侯地事情。我们也尽量不要管了。”
　　“为什么？冠军侯可是上承天命。盘皇生灵剑地主人。以后是上古圣皇地人物。咱们方仙道跟着他。以后很可能会成为圣地啊。”萧黯然喃喃道。
　　“我就怕我们还没有成为圣地。人就魂飞魄散了。而且冠军侯只维护他地女人对于我们并不真正地重视。你看萧少南死了。他说和银鲨王有关。但是却并不为我们讨回公道！反而是想着银鲨王地美貌”萧云峰声音压得很低。生怕被人听见似地道。
　　“既然如此，得容我好好考虑方仙道和冠军侯的关系了！这件事情，我们也不通知冠军侯一声，就到皇宫之中，替太后烧长寿丹吧，万事不提信冠军侯就算怪我们，也不敢跑到皇宫之中，去追杀我们！”
　　萧黯然沉思了一会儿道。
　　“嗯，借替太后烧长寿丹的时间，避过这次风头。”萧云峰点头。
　　“这里是什么地方？”
　　一片清光盈盈之中月如，瑶月婷落了下来此同时，这两姐妹身边的束缚一散已经踏在了有如水波一般涟漪的地面。
　　“妹妹，这里是小千世界！有真正大神通法力人开辟出来的稳定小千世界。”
　　瑶月婷把手一挥，身体上一片晶莹的月光又厚厚的加上了一层，两个人好像包裹在月光球体之中，坚固非常。
　　这是瑶池派的高深防护道术，“太阴玄精神罩”，采集月华之光练就而成，一旦练成之后，什么都不能洞穿，法术也难以击破。
　　刚刚在被硕大阳和念头包裹的时候，瑶月婷这个瑶池派的鬼仙天才就祭出了这门道术，把自己和瑶月如守护住，免得被道术所伤害。
　　她们也想打破封锁飞出去，但是洪易的念头十分坚韧，根本攻击无效果。
　　“不错，这里是小千世界。如果我猜测得没有错的话，这就是大禅寺的乾坤布袋之中。”
　　随后，优露莱特和石笛王子，还有浑身阴气深深的金蛛法王。
　　不过这个金蛛法王，明显是一个分身。另外的六大分身，已经逃窜，不知道到哪里去了。很明显，这个老奸巨猾的金法王，是永远不会让人抓到他真正形体的。
　　“金蛛法王不愧是金蛛法王，对于道术也知道得颇为多，居然知道这里是在乾坤布袋之中。”
　　洪易的声音响了起来。
　　五人定睛一看，只见朦胧的清光之中，走出了一个书生模样的少年，锦衣华服，头带银冠，银冠上镶嵌玉片，珍珠，光彩照人，俊朗非凡。
　　这正是洪易神魂变化的模样。
　　此时整个乾坤布袋的清光之中，朦朦胧胧，看不清楚任何的东西。就好像是早晨的大雾一般。
　　就算是金蛛法王的神通，也只能勉强的看出去四五里，念头再也探不出去了。
　　洪易是在刚才一瞬间，施展出巨大的神通，把五人用念头卷起，飞腾上天，然后带到了乾坤布袋之中。
　　不过乾坤布袋之中有很多秘密，比如金山，银山，禅银纱修炼的法坛等等不能让这些人看见。于是洪易运用道术，在乾坤布袋之中，封锁出了一个四五里大小的角落，反正乾坤布袋有方圆百里，相当于一个县。
　　“金蛛法王，你还真舍得，居然把这个化身让我卷进了乾坤布袋之中，要知道，这个化身被消灭了，你要损伤不少实力。以你的实力以逃走的。”
　　洪易一在清光大雾之中出现，对着金蛛法王道。
　　“本王是想要看看，你到底是什么人物？乾坤布袋一直在莽荒巫鬼道的手里，去年莽荒夺宝物，不知道被什么人夺走了，害得我背了很大的黑锅自然是想看看，害我背了黑窝的人，到底是
　　。为了这个，我不惜消耗一个化身也可以了。况神魂之力已经到了要引来天雷的地步，消耗一个化身，正好减少一些阴气。”
　　金法王眼神直盯盯的看着洪易。
　　此时，洪易手上拿着的是一柄羽毛扇子，正是孔雀王的本命法宝“昊天扇”。
　　刚刚昊天扇被洪易一刀劈掉，收取了过来柄威力极大的扇子，也自然就成了洪易囊中之物。
　　此时，洪易戴银冠，穿锦衣华服，手拿羽扇的模样，倒真的有些“羽扇伦巾”的味道。
　　“神鹰王是个废，被冠军侯收服并不奇怪，但是金蛛法王你诡秘莫测，天遁七转，化身为七神不知南北西东，没有人真正的可以杀掉你，你却为什么要听从冠军侯的命令呢？”
　　洪易对着金蛛法王的这身道。
　　“冠军侯虽然害，但我却并不是听命于他，只是最他有兴趣而已。况且是洪玄机帝下诏，让我代表柔然一国前来量国事。只不过优露莱特是我们柔然的公主，我身为柔然国师负责保护她一下而已。”金蛛法王眼神闪烁，表现得很镇定。他自然有理由镇定不了浪费掉一个化身而已。
　　话锋一转，金法王又指了指瑶月如，瑶月婷道：“这两个少女，可是洪玄机的女儿，你把他们擒来，要是得罪了洪玄机！他要杀你，纵然你道术再高深，也只怕难逃，人仙收敛气息，神出鬼没，鬼仙难查，而且洪玄机把造化天经，太上丹经融合为一，突破屏障之后，进步神，只怕粉碎真空都未免不是不可能。到那个时候，就算你躲在这乾坤布袋之中，他一拳一下，这小千世界也难免被洞穿！你不要激怒他！”
　　“洪玄机么？我也同他交手，他虽然厉害，但仍旧奈何我不得。”
　　洪易淡淡笑了，并不理会金蛛法王的威胁，“况且，我和这两位少女，还有一些渊源，并不打算伤害她们。只要她们答应我，不再帮冠军侯，我自然放了她们。”
　　“你到底是什么？我金蛛法王纵横天下，也没有听说过你的名头，按照道理，以你这样的道术，早已经名满天下。”
　　金法王再度问道。
　　“我是什么，并不重要。而且金法王，我并不打算灭了你这个化身。只是要和你结成一下攻守同盟，做一件大事而已。”洪易道。
　　“什么大事？”
　　“眼下真罡门大乱，各方势力蠢蠢欲动，我已经和香狐王，白猿王，银鲨王结成联手，助白猿王夺得掌门之位。你若是能和我结成这个同盟，夺得掌门之位之后，整个圣地的道术，法宝，各种资源，自然少不了你的好处。”
　　洪易道，随后把目光转向了瑶月如，瑶月婷：“两位姑娘，都是天才，一个修炼成鬼仙，一个进入武圣之道，也是一个不错的助力，不知意下如何？”
　　“如果我们不同意呢？”瑶月如突然笑了一下道。
　　瑶月如，瑶月婷这一对瑶池之花，其中瑶月婷如月光一般的冷冰，而瑶月如相对有些温和，俏皮的滋味儿。
　　这在洪易一年前和她对拼武道的时候，也感觉到了。
　　“不同意？”洪易笑了笑，突然之间，把手一弹！顿时虚空之中，一团斗大的清光掉落下来。吧嗒！砸在“太阴玄精神罩”之上。
　　咔嚓！这坚不可摧的罩子，一下就被粉碎。
　　瑶月婷面色一变，重瞳闪烁出了寒光，盯着洪易吐出两个字来：“厉害！”
　　“不同意的话，也不要怪我把你们葬身在这里！同时灭了瑶池派！瑶池派上上下下，若是留了一条狗，一只鸡，那也看不出本真人的手段来！”
　　洪易慢条斯理的道。
　　虽然洪易这只是恐吓，但配合出他的话语，无边法力，倒没有人相信他所说的不是真的。
　　“你厉害。
　　”瑶月如用手指抠了抠自己的眼皮，垂下手来。
　　“优露莱特公主，你意下如何呢？”洪易的眼睛又盯着优露莱特，“虽然说出嫁从夫，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，但是本真人看得出来，你还是处子之身，和冠军侯在一起，也许他占了你一些便宜，不过便宜没有占彻底。你似乎不必为他守住什么，况且草原上的风情，本真人也知道一二，没有出嫁随夫这一套。冠军侯此人，荒淫无耻，是美女都想收入麾下，这种性格，想必你也知道得清楚，我看你现在回头还来得及。去做你的‘桑丝’，圣洁的独角兽，放飞心灵不是更好？”
　　“侯爷深不可测，隐藏的实力爆出来，没有人预料得到。我若是背叛了他，他的怒火，没有人能承受得起。”优露莱特公主静静的道。
　　“哼！这次真罡门争夺掌门之位，自然有人拿他的性命！不过我看你现在转过不弯来，就暂时困在这小千世界之中，好好的想一想吧。还有你们两人，我也暂时困你们两人几天。”
　　洪易对着瑶月婷，瑶月如道。
　　“那我们的吃喝拉撒怎么办？”瑶月如突然道：“这乾坤布袋的小千世界之中，什么都没有，你难道想饿死我们？”
　　“这个无妨！”
　　洪易把手一挥，整个场景一变，环境变化，一座房屋出现在几人的身边。“这房屋虽然是变化的，但却都和实质没有什么两样，你们住一住无妨，至于吃喝，自然会有婢女还伺候你们。不过你们也不要妄想做什么动作，先住几天吧，本真人现在还有些事情要办。”
　　“那本王呢？”金法王眯着眼睛道。
　　“法王不要着急。我给你看一样东西。”洪易又把手一挥，顿时空间变幻。金蛛法王来到了乾坤布袋的另外一个角落。
　　“嘻嘻爷爷居然都被抓进来了。”
　　就在金蛛法王的这尊分身转移到另外一个角落的时候，突然之间，大金蛛的声音响了起来。
第315章囚禁！
　　?第三百一十三章洪玄机的手段！
　　金训儿，是你”
　　饶是以金蛛法王这位天下八大妖仙排名第四高手的镇定，听见了清光大雾之中出现的声音，仍旧是大吃一惊。
　　“嘻嘻”
　　大金蛛咿咿呀呀的笑着，身体从清光之中挤了出来，一跃坐在了洪易的肩膀上，两只白皙的小脚丫子踢腾着。
　　“你你怎么神魂之中有纯阳之力，你成就鬼仙，渡过雷劫了？不可能，怎么可能？对了，你应该是吸收了某个雷劫高手的纯阳念头，但是雷劫高手的纯阳念头，异常坚韧，怎么可能炼化得纯净”
　　以金蛛法王的力，自然看得出来大金蛛金训儿身上散出的种种念头波动，虽然在力量上没有他的强大，但是其中蕴含的纯阳之性，却是他所没有的。
　　“没有什么大不了的，本真人莽荒夺取乾坤布袋的时候，击杀了圣者图元，夺取了他的神魂，然后把他的神魂炼化，然后让金训儿融合，还让她服用了一滴邪神之血！她现在只差小半步，就可以踏入鬼仙境界！一旦踏入鬼仙，她就是半雷劫真人。”
　　洪易故神秘，把神秘高手的气质表达得淋漓尽致。
　　“爷爷，跟着阿”大金蛛本来准备说阿，但是灵机一动，却又改口过来：“跟着真人哥哥做事情比冠军侯好多了。爷爷，只要你和真人哥哥结盟办成大事，什么好东西都有。那个冠军侯不可一世，还不是被真人哥哥夺了法宝和女人！现在他要是知道了这个消息，不知道会怎么暴跳如雷呢是又有什么用？”
　　“金训儿，你调皮出柔然出来玩儿，想不到居然有这番际遇。”
　　金法王抖了抖身体上金_地大袍子。脸上显现出一种“不相信是真地”地情绪来。
　　“嘻嘻爷。我要是突破到鬼仙境界。下八大妖仙地名头。你可能要排在我后面了呢。”金训儿再次没心没肺。呀呀笑了起来。显现出了十足地调皮。
　　天下八大妖仙金蛛如果突破鬼仙。立刻就是半雷劫高手。相对于没有渡过雷劫。神魂念头纯阴地金蛛法王来说。自然要胜过一筹。
　　虽然说论起实战斗法。孙女不一定能斗得过爷爷是论起境界。孙女却比爷爷高出一筹来。
　　“训儿。你居然吸收了圣者图元地神魂服用了邪神之血你知道。你这次惹了多大地祸害么？”金蛛法王说着而把目光转向了洪易。用一种叙事地语气道：“精元神庙独霸西域域之地。比起天州中土来都要广大。其中大大小小。上百个国家地国王任免。都要神庙派人去祝福。加冕。这才能算得上真正地国王。就连最大地火罗国皇帝。也要教皇地赐福。加冕。精元神庙这座圣地。存在了已经四千多年。底蕴之丰富。比起大禅寺。玄天馆都要厉害得多。圣者图元是神庙之中地大长老祭司。你不但把他杀了。还抢夺了他地邪神之血。更练了他地神魂。使他永不生。这其中地仇恨已经是不死不消了。精元神庙地教皇法力高强。甚至还在玄天馆主之上。尤其是最近闭门修炼了六十年。再度出世。甚至有可能和梦神机媲美。你道术虽然高强。但是比起精元神庙地教皇。众多高手来说。恐怕还差了一些。我若是和你结盟。万一好处没有捞到。自己现惹了一身骚味”
　　“哈哈哈哈”洪易听着。突然之间。大笑了两声：“精元神庙地历史。西域地历史。我比你金蛛法王要清楚得多。你也不用试探我了。莽荒夺取乾坤布袋地事情。是我运用从金训儿那里学来地大威天龙菩萨经让你背了黑锅。我想现在。精元神庙也会把圣者图元死地事情算在你地头上吧而我。现在天下。有谁知道我是谁？”
　　“大威天龙菩萨经，天下只有我一个人会。金训儿，你居然把这门道术教给了他，让他演练出来，嫁祸给爷爷。你你知道不知道，你给爷爷惹了多大的麻烦。小时候教你读的书，让你听长辈的话，那些做人的道理，你都读到哪里去了。”
　　金法王脸上的肉被气得一动一动，这个分身虽然是念头显化，但是却活灵活现，可以表达出每一个情绪。
　　“那我不管我现在只听真人哥哥的话。况且他帮我快要修炼成鬼仙了，修炼成鬼仙和爷爷谁重要，肯定是鬼仙重要啦！”大金蛛哼哼道：“况且我是蜘蛛，又不是人，为什么要学那些做人的道理？”
　　“你”金蛛法王被自己的孙女气得差点一口鲜血喷了出来。
　　“好了，金训儿。”洪易肩膀一抖，把大金蛛抖了下来，“不要对你爷爷无礼。”
　　“嗯，那我去玩了。”
　　大金蛛把身体一蹦，进入了清光之中。
　　洪易看着大金蛛的样子，也不禁笑着摇了摇头。
　　“你要我和你结盟，得拿出来点好处来吧。”金法王看见自己的孙女大金蛛走了之后，眯着眼睛想了好一会儿，“就算是大乾朝廷要拉拢我，也传下了话来，让我随意的观看皇家书库种典籍。这份儿大气，不愧是天朝上邦。不知道你能不能给我更大的好处呢？”
　　“哦？朝廷要拉拢你？恐怕也是因为你夺得了乾坤布袋的假消息吧。要是朝廷知道你现在没有夺得乾坤布袋猜测一下，会有什么样的后果？”洪易心中猜测了一下，随后就明白了朝廷为什么要拉拢金蛛法王：“你现在就要好处，我明白的说是没有的，我也难以信过你这个狡诈的金蛛法王，不可能白白的给你好处，不过你只要帮我还有白猿王，香狐王，银鲨王夺得了真罡门掌门
　　，这柄‘昊天扇’，我就送给你如何？这个扇子上，得到之后，实力肯定会大增。”
　　洪易挥动了一下手中的昊天扇。
　　“这扇子，本来就是优露莱特的，也可以算得上是我的，但是被你夺到了。现在又拿来诱惑我么？”金蛛法王眼神烁烁。
　　“这柄扇子会给金训儿先祭炼。让她防身。”洪易道：“就当你这个爷爷，给孙女一点防身的东西吧。”
　　“好！你要帮白猿王夺得真罡门掌门之位，那我就助你们一把。金训儿有现在的成就也功不可没，咱们总算是一家人了。这样你放我这个化身出去吧。”金蛛法王犹豫了片刻，突然道。
　　“这个自然！”
　　洪易微微一笑手一挥，突然之间，天地旋转，金蛛法王好像进入了一个航行的船舱之中。
　　轰隆！空间一震，面前开了一门户。
　　金蛛法看见这道门户，长啸一声，连窜了出去，就看见金训儿又出现了，手里拿着一个大布袋，另外一只手拿着“昊天扇”。
　　“好了，金先生，你现在就去元突，联系猿王吧，帮他维持局面，稍后，我会赶到元突去的。另外，请金先生注意一下的冠军侯的动静。”洪易道。
　　“金训儿，你勤加~，早日突破鬼仙，就可以夺舍转生。”金蛛法王看了大金蛛一眼，突然身体一纵，上升到了天上的云端。
　　这里正是西山深处。
　　“金训儿，咱们走吧。”洪易看了金蛛法王消失的方向，又把手一招，两人进入乾坤布袋之中，乾坤布袋一震，破开虚空，消失得无影无踪。
　　在洪易走后，金蛛法王居然从地下了出来，四面望了望：“这里是玉京城外西山深处，这个道人到底是谁？这样的神秘，法力这么高强？居然可以动用乾坤布袋破开虚空移动！金训儿是怎么认识这个厉害人物的？不如先去元突，套一套白猿王的话。也许能知道一些。白猿王本身就是绝顶高手，排名还在我之上，他背后有了这样厉害的人物，夺得真罡门掌门，也未必就不是不可能的事情”
　　说着，金蛛法王身体一动，转眼之间，消失得无影无踪。
　　就在金蛛法王走后大约有了半柱香的时间，突然之间，一道阳和极致的风从天上吹拂了下来，这风竟然到了十分的燥热的地步！有一种大漠中心，炎炎烈风的味道，一吹到地面上，地面的青青的小草居然有一种被烘烤，烧焦的气息。
　　随后，这股炽烈的风落到了地面，显现出了一个人来。
　　这个人是个年轻人，极其俊美，不过头褐色，眼睛蔚蓝蔚蓝，如平静的湖泊。很明显，这个年轻人并不是大乾人士，而是西域的高手。
　　“哼，这金蛛法王不愧是偷袭之王，狡诈到了这样的程度么？我以万里锁魂术追踪他，居然还缕缕锁定不了他的位置这次图元被杀，教皇下令号召西域各国，向大乾动圣战，同时派了我们三大祭司出来追踪金蛛法王，谁如果捕捉到金蛛法王，谁就是下一任的教皇。若是让巴尔，努斯抢先一步，那就不好了。”
　　这个西域年轻人目光闪烁，自言自语之中，显现出了他在西域精元神庙之中，极大的地位。
　　“这里就是大乾玉京城么？天下第一大城，果然雄伟壮阔！”
　　这个精元神庙地位极高的西域年轻人，显然也是和圣者图元一个等级，仅仅次于教皇的人物。
　　他说话之间，把手一挥，一道炽热的念头升腾上了天空，好像苍鹰一般，盘旋了很久，才把念头收了回来，然后惊讶道。
　　显然，他刚才正在用念头观察远处七八十里外的玉京大城，大乾皇都。
　　“哼！这座城市，迟早要是我们神庙的！这次我们精元神庙动圣战，聚集了八十多个大小公国，百万兵力！无数高手！不愁不能一举占领天州肥沃之地！”
　　这个极其俊美的西域年轻人邪邪一笑，念头之中，有一股炙热的硫气息，就好像是火山熔岩。
　　“先去参观一下这玉京吧。”
　　说话完毕之后，这个极其俊美的西域年轻人身体一动，化为了一阵硫气息的风，吹拂到了七八十里开外，来到了玉京城中的一条大街上。
　　因为在落下的时候，这个西域年轻人施展了虚空幻境，普通人根本看不见。从一条小巷子之中走出来的时候，看着车水马龙，各种丝绸店铺，金银店铺，珠宝店铺，瓷器店铺，简直看花了他的眼睛。
　　“精元神庙有四大祭司，圣者图元，圣者巴尔，圣者努斯，圣者道夫。你是哪一位？”
　　就在这个极其俊美西域年轻人落到玉京城大街之上的一个小巷中间，要走出来的时候，突然之间，一个声音在巷头响了起来。
　　“你是谁？”
　　这个西域年轻人目光一动，朝着声音出的地方看去，却空空如野，没有任何的东西。
　　“哦，你是神魂显化，是看不见我的。你若是肉身，就可以看得见我了。作为大乾太师，镇守国家，你的念头在整个玉京城上空，肆无忌惮的盘旋了足足有半个时辰，我若是还不察觉到，那也枉为人仙了。”
　　这个声音慢慢的述说着。
　　西域年轻人目光一动，身体一纵，就要飞上天空。
　　但是却迟了。
　　在他身体刚刚纵身而起，却突然之间，看到了一个人形出现在面前，这个人形，头戴紫金冠，宛如众神之王，手上掌握了世界上最为可怕的力量，一拳轰击而来。
　　轰隆！
　　这个西域年轻人的神魂一下爆散。
　　被人仙一拳，直接轰击到了神魂中心，就算是洪易，也得飞灰湮灭，过去经都恢复不过来，更别说是别人了。
第316章洪玄机的手段！
　　?阳神第三百一十四章大悲剧。
　　好狠。”
　　洪玄机一拳击碎这个俊美西域年轻人的神魂之后。眼神一闪。整个小巷之中。顿时弥漫了一无穷无尽的威严。本来小巷之中。还有几条猫狗但是在洪玄机这样目光一闪之间。顿时感觉到了什么。立刻匍匐在的面。好像大祸临头一般。
　　许许多多的硫磺一般气息的念头。充塞了整个小巷。洪玄机耳边。隐隐约约的听到了烈的诅咒之声。
　　那是一个个爆散。重伤了的念头。要剧烈的再度凝聚成形。
　　“哼。”
　　洪玄机冷哼了声。音波传递之中。再单拳握住。平放在前面。五指叉开之后。又瞬间并拢。好似一尊法轮在旋转着。
　　他的五指弹之间。越来越快。越越快。简直如星飞电走。任何人都琢磨到他的手指动作。
　　隐隐约约。有一条条的裂痕。在的指滑动之间出现了。
　　随后他单手一震。一剧烈的劲从手上出了出来。整个小巷子的空气似乎好像暗流汹涌的海底。猛烈一震荡。四面巷子墙壁出了咔嚓咔嚓的声音。
　　这股无穷无尽的威严劲风震了一儿之后。整个小巷子之中。无比的寂静。似乎根本没有生过什么一样。
　　刚才这个俊美西,年轻人神爆散之后。所产生的硫磺炙热气息。全部消失。
　　天空之中。依旧和的太阳照射下来。外面的玉京城大街。依旧是车水马龙。人来人往。春光明媚。一片浓烈的生机。
　　就在洪玄机身上的气一收之后站在小巷之中良久。
　　“侯爷。”
　　突然之间。巷子的面。出现了一个太监。
　　这个太监身穿着一青衣背,的很低。身边也没有带人。一到巷子外面。就出了公鸭嗓子的声音。
　　“嗯？王韬。是谁让你出皇城的。太监出城。有律例的。眼下科考在即。满城士子。你一个太监出皇宫要是让人看见了。难免引起非议。”
　　洪玄机一看就知是乾帝身边的大公公。六宫大总管。甚至管着内库的公公。王韬。绝对是皇城太监中的第一人。
　　而且这个太监也武功深不可之辈。比起风公公。太监阴花都要更胜一筹。
　　这个太监王。出自一个大世家家。本是世家弟子。只不过因为是庶子。被家族排挤。陷害。于一之下入宫当太监。深的乾帝的信任。
　　洪玄机对于这个太监。非常的不喜。
　　“是。老奴这是皇上吩咐出来的。问一问侯爷刚刚突然离宫。生了什么事情。”太监王看了洪玄机一眼睛又把头深深的低了下去。
　　虽然是六宫大总管掌握内宫几万太监。宫女就算是皇贵妃都要巴结的人物。但是在洪机的面前。大太监王还是心翼翼。
　　毕竟在大乾朝法之中。洪玄机身为内阁大臣的领班。群臣领。有权训斥太监。大乾严禁监干政。也严禁太监出京。律法极严。
　　更为重要的是。洪玄机本身实力强大到了一种无边无际的程度。
　　“这等事情。我自然回去向皇上禀报。你先回去。”洪玄机冷冷道。
　　“听侯爷吩咐。”大太监王躬一下身体。悄悄的离开了巷子。一路进了皇城之后。这位大太监的身体才抬了起来。脸上显现出了一种震惊的神情：“人仙人仙果然强大。刚刚天上那道盘旋气息。热之中。微微有磺味道。恐怕是精元神庙冥神殿的大祭司道夫吧。这位大祭司。可是过了雷劫。二年前尸解转世的人物。眼下肉身完美。法力更是高强。居然被一拳就解决了。洪玄机的动作。我都看不清楚。不过精元神庙的道术。强大无比。神魂被灭。肉身不死。精血元气相互转换。这也许是圣者道夫的一个分身。不过被一下击杀。实力最少损伤五成传闻之中。精元神庙大祭。都有“邪神之血”的。我若是到了邪神之血。改善肉身。修炼**仙。就有了希望啊但找不到这圣者道夫的真身在哪里？若是找到了。一击杀。那就两全其美了。眼下眼下找个帮手对了。元妃娘娘深不可测。前些天和皇后对抗。都赢了一把漂亮的。别不知道那天坤元宫生的事情。我却是知道的清楚这个事情。找一下元妃娘娘。寻找出这个大祭司道夫的真身来。击杀他。也可以卖一个好给元妃娘娘。
　　”
　　大太监王韬的眼睛急旋转了两下。随后对身边的一个小太监道：“你去。把我库房之中的一套白玉雕琢的麒麟凤凰。还有三十斤天香油。五枚方仙道孝敬本公公的九转造化大金丹拿出来。说是本公公献给元妃娘娘的一点薄礼。会儿。本公公亲自元妃娘娘请安。”“是。”
　　一队太监跪下道。匆匆走散。
　　皇宫之中。这位六宫大总管。势力可是巨大。
　　“该死。人仙。洪玄机居然修炼成了人仙。把我的一-魂打灭。我好不容易修炼出来的神魂啊。练成了《冥神诀》第八重境界。把念头转为传说之中。的狱冥神炙热的硫磺气息。只差一步。就可以大成了。却生生的被洪玄机散了。”
　　此时。在玉京城西方四五百里之外的荣州一座庄园之内。刚刚被洪玄机一拳击碎了神魂的精元神庙大祭司圣者道夫身穿一件丝绸衣服。打扮就好像是在大乾经营的许多胡模样。
　　玉京城的南方是中州。北方是雪州。东方是燕州。燕州过去就是青州。而西方则是荣州荣州过去。就是庆州。庆州过就是赤州
　　而赤州再过去数千里。就是比较荒芜的沙洲了。过辽阔的沙洲几千里之的。再到边缘上。就驻扎着无数的大乾军队。抵抗着火罗国的侵略。
　　这一条漫长的万里1上。也是一条丝绸。瓷器茶叶。盐铁之路。
　　大乾把许许多多的绸瓷器茶叶。盐铁运送西域贩卖。西域的商人则把宝石玉石。香料。毛皮。马匹。各珍稀药材。甚至女人奴隶都运到大乾来贩卖。
　　大乾很多士大夫。贵族家里。都养着漂亮的褐。金
　　眼的胡姬为奴。作为炫耀。
　　西域的火罗马。更是许多士大夫。贵族喜欢的名马。千金难买一匹。
　　所以在这一条万里之路上有不州省。府县上都有胡商了庄园。尤其是冠军侯曾经从东面草原横插。到达过西域。更加增加了不少商队的往来。
　　此时。精元神庙。神殿的大祭司。圣者道夫。就在荣州的一座胡商庄园之中。
　　这座胡商庄园。是受天机商行保护的。每年给庞大的天机商会缴纳无数粮食。毛皮。金银做为保护费。
　　所以就算是官都难以查到他的头上。
　　天机商团。是冠军侯的产业。谁敢去查？
　　圣者道夫的真人。正是隐藏在天机团保护的胡人商团之中。享受着一切。同时神魂出壳。追杀金蛛法王。
　　一炉香料燃烧着。--者道夫坐在白的羊驼毛的毯上。他作为精元神庙四大祭司之一。在二年前尸解。选择了一个身体素好的胎儿。所以现在的这幅模样俊美异常。
　　他的面前。摆放了三枚水晶石。晶石之中。封印着一滴滴鲜红妖异的血液。
　　如果洪易在这。就会现。这三枚水晶石之中封印的正是无上灵药。仅次于“天元神丹”邪神之血
　　也只有精元神大祭祀。仅次于教皇的存在。
　　而且就在这三枚邪神之血的中央。却摆放了一本书籍。
　　这本书籍。就只有寥几页。但是极其厚。好像每一页。都是金铁铸造的。给人一种“丹书铁券”的感觉。这是一种十分古老的书籍。
　　书籍的封面。是一尊栩栩如生的人。身穿漆黑袍子。耸立在虚空之中。而他的下方。是无穷无尽的火焰。浆。
　　火焰。岩浆之中。隐约约有无穷无尽的灵魂在接受煎熬。
　　看着这个如生画面。无论谁。都会感觉到了一股来自的狱之中的硫磺。火焰。绝望。恐怖的煎熬气息。
　　这股气息。只有两个字。
　　那就是“死亡”。
　　“幸亏我把这本《冥神炼魂录》带了出来。我这手里的一本。加上另外三殿的。再加上教皇手中的正本。就可以凑成镇教秘典。《精血元气集》。否则的话。又要浪费一滴无之宝的邪神之血了。我们每个大祭祀。只能掌握五滴邪神之血。教皇大人也只能掌握二四枚。在漫长的修炼路途之中。我就剩下三滴了。不能在浪费了。”
　　圣者道夫脸色无比苍白。他用手一指这本青铜似的典籍。
　　呼啦。
　　典籍上的那尊“冥神”似乎活了起来一般。一股烈的硫磺。火的狱死亡气息传递了出来。
　　圣者道夫身体上涌出了一些微弱的念头。显然是刚才神魂损伤的太严重了。比起大金蛛的都要弱小的多。还比不上任何一个鬼仙。
　　但是这些念头一接触到了“冥神”散出来的气息。每一个念头立刻就壮大了起来。
　　虽然不如刚才壮大。但是也勉强恢复到了一半水平了。
　　玉京城之中。
　　皇宫东面。
　　太子坐在大殿之上。微微皱了皱眉头。他的下方。是大太监阴怜花。
　　“太子爷。刚刚是谁。这样大的胆子？念头居然在整个玉京城上方盘旋了足足半个时辰？样肆无忌惮？”阴怜花道：“不过此人好强大。念头之中。有一股炽热的气息。恐怕是雷劫绝顶真人。难道是那天在玉亲王府邸出现的那个神秘高手？”
　　“不。玉亲王府邸之中出现的那个神秘高手。也没有这样大的胆子。敢用念头在整个玉京城上方盘旋足足半个时辰的。这人修炼的。应该是精元神庙冥神殿诀。念头之中。有硫磺火焰的狱的气息。应该是精元神庙的冥神殿大祭祀。圣道夫。”太子杨元脑袋后面。七重光圈闪烁着。
　　“刚刚洪玄机出宫去了。”阴怜
　　“哦？那这个大祭祀的神魂就应该要被消灭了。不过精元神庙道术高深。这个大祭祀恐还没有死。他的肉身。也很可能就在玉京城外的州府之中。你立刻查询。天黑之前。清楚。一些可疑的的方。都汇报给我。这个道夫身上。有不少有价值的东西。我正要乘他的病。要他的命。”
　　玉京城外。一座学院书库之中。
　　一个眉毛。头。子。全白的老者。这个老者虽然老。但精神奕奕。手拿着一柄士大夫标准的宝剑舞动着就。身形虽然缓慢。但一招一式之间。绵绵不断。剑尖上好像挂了一团无形的球体。
　　这个人。正是文坛大宗师。谢文渊。看的出来。这个大学问家。学问精神。却也并没有丢下士大夫的强身之道。武艺涵养也到了极高的境界。
　　“嗯？有西域的妖。你去把几个世家的老家主都请来。计划一下。让门下的弟子历练一下。”
　　“是。”
　　旁边一个儒生躬身。
　　“召集正一道的道正副总管来”
　　在玉京城另外一处。正宗主姬常月对道坛大总管张伯恒道。
　　“那是什么人？这么大的胆子居然用念头在玉京城上方盘旋足足半个时辰。想找死么？-次都是小翼翼。念头遁的。一闪而过。万万不会盘旋半个时辰之久。元妃也应该感觉到了吧？悄悄进宫。问一问到底生了什么事情？洪玄机应该会感应到吧。”就在这时。洪易在绿柳山庄之中。和禅银纱都望着天空。
第317章大悲剧！
　　?这人修炼的是精元神庙功夫，而且念头之中带着地已经是渡过了雷劫的高手，精元神庙之中渡过雷劫了高手，只有五个，第一是教皇，另外就是四大殿堂的大祭祀。这些人都是掌握了邪神之血的重要人物。”
　　禅银纱的目光从天上收了回来，她和洪易两人并没有也把念头飞腾上天去和刚才在玉京城上空方圆百里之地盘旋了很久的炽热念头交锋。
　　因为此时，玉京城之中高手众多，暗流涌动，多方势力都是暗中的来，绝对没有这样嚣张，自己暴露身份的道理。
　　这种把念头飞出去，等于是在光天化日之下，裸的狂奔。让别人看个清楚，瞧个明白。这样的人，不是自己愚蠢到了极点，就是自大，狂妄到了极点。
　　“精元神庙的人么？又是一个大祭祀？”洪易点了点头：“我早早阅读了兵部的邸报，西域火罗国屯兵在猛烈调兵，西域大大小小上百个国家，都接到了精元神庙要对我大乾动‘圣战’的消息，各出兵马，粮草，由火罗国皇帝阿育王亲自调配，从漫长的西方边境线上全线突击，现在神威王的压力很重，如果西面的防线一旦被突破，被这些凶悍的西域野蛮人冲杀来，到处烧杀掠夺，立刻半个大乾都会溃烂，不可谓不严重。”
　　“我曾经在修炼鬼仙之后，神游过西域，那里的民风彪悍，身体强壮，而且只信仰精元神庙的‘元气神’，势任何人都为异端，要杀死烧死蛮野蛮，若是让他们一旦从漫长的边境线上攻破，的确是一件麻烦事情。曾经有西域的船只，从西海出，到南海贩卖奴隶，经过了我们出云国，也曾经烧杀抢掠。”
　　禅银纱想了一会儿出自己曾经到过西域看到的风土人情。
　　洪易静静的着，目光一闪一闪，纯净得没有一点杂质：“等和洪玄机的恩怨了结之后，我也就放下心来，可以到处周游，看看天地有多么宽广了。”
　　“我看你现在难以脱身”禅银纱回到了书房之中，坐在椅子上，芊芊素手拿起一卷书，略微翻看了两页，眼神闪烁乎在思索什么，突然道：“刚刚的这个念头，如果我没有记错的话，应该是精元神庙冥神殿的圣道夫人在二十年前尸解过一次！生享受奢华，这次来到大乾定还有人伺候着。我看你不如查一查，他现在的真身在哪个地方？我们以迅雷不及掩耳之势，击杀他！夺取他的邪神之血”
　　“嗯？生享受奢华么？那这次进入大乾，必定要隐藏在胡商的商团之中嗯，西域的胡商，全部都是由优露莱特的天机商团掌管情报之大，不可想象好我这次抓住了优露莱特，可以从她口中知道一些什么东西。不过要击杀圣道夫，还是得到皇宫之中叫上元妃姑娘，她的冰魄神通，也可以助得上我们一臂之力。”
　　洪易听见禅银起圣道夫地一些特性。不由得心中揣摩了片刻。
　　“嗯。你进宫去找元妃吧。我已经很没有见到她了。当年见到她地时候。她还没有尸解。也不知道她现在长什么样子？”禅银纱拿起一只精致地毛笔。在香签上写着字。随口无心地道。
　　“这个字笔意是这样地。你要模仿过去经地笔意么？”
　　洪易看见禅银纱笔迹在香签雪纸上一行行地跳跃着。于是身体凑了上去。手托住禅银纱地皓腕。身体贴着她地背。帮她纠正了一下写字地姿势。
　　禅银纱开始有点不适应。白了眼睛看了洪易一眼。随后看着洪易握她地手腕。毛笔在纸上一钩一画。写出地字和自己地字。明显有一种区别。那就是自己地字。缺少了一种灵气。
　　“嗯？如果说我地字是死地。那洪易地字。就好像活过来地一般。轻轻地一感受。似乎这字还有呼吸。果然是过去经大成地意境就是不同。渡过了雷劫地高手。”
　　禅银纱念头微微一动，看见洪易一停笔，立刻全身心的沉浸到了临摹字体的意境之中。
　　洪易现在字上表达的是自己渡过了雷劫，感悟天地意念的一些符号，文字。可以让禅银纱有更多的领悟，更何况，现在有洪易的保护，禅银纱根本不用分出念头来保护自己，可以全心全意的沉醉到最道术的领悟之中。
　　“嗯”
　　看见禅银纱临摹字体的时候，一心一意，身穿着淡黄色的纱衣，云鬓如黛，神情专注，清丽绝伦，洪易心中微微一动，勾了自己内心的一点心猿意马。
　　教美人读书写字，这是一个书生的梦想。尤其是生点什么香艳
　　洪易心中微微一动，手不由自主的轻轻一滑，便滑进了禅银纱的衣服之中，触摸到了软玉温香，念头顿时舒畅了
　　少年时候的梦想，在一一的实现着
　　西域，沙洲边境线上。
　　一座座巨大的兵站，房屋，还有高达三十多人，厚有数丈的巨大城墙，巍峨雄关，耸立在漫长的边境线上。
　　在一座繁荣的大镇之中，黄沙，骆驼，胡杨树，各色各样的商人，冒险，士兵，构成了一道异样的风景线。
　　这座镇子叫做“神威镇”，说是镇子，其实比一座省城还要大，因为统领了八十万兵马，大乾威名赫赫的神威王杨拓的王府，就在这座镇子上。
　　神威王府比起玉京城任何一座王府，都要巨大得多。因为这里的土地部都是由神威王爷掌管，在整个漫长的沙洲边境线上，神威王就是唯一的王。就算是沙州总督也得要手神威王节制。
　　高高的房屋，一片一片，远远望去，房屋之中有塔楼，观星台坛等等。
　　简直是仿造玉京城皇宫的模样所建造。
　　与其说这是神威
　　，不如说这是一座沙漠中的宫殿。美轮美，显现力，王的威风。
　　“听说玉京这次考武状元，居然出现了一个巅峰武圣，武力滔天，震慑全场，到底是真还是假？”
　　神威王爷府最中央，是一个气势恢宏圆顶大殿堂。建筑不似中土的，而有点接近了西域的风格。
　　地面上到处都铺着华丽的地毯，五颜六色，绚丽夺目，珠光宝气尘不染。这也是西域式样的风格。
　　因为神威王每年征战，俘虏了大量的西域工匠奴隶建房屋，城墙。这沙洲边境线上，自然而然的带着西域文化。
　　此时，整个大殿中十分寂静。
　　寂静之中，只有一个很甜的声音。
　　这个甜糯的，不是来自一个女子是一个男子，这个男子头带赤金冠身穿着一件白色的儒衫，手里拿着一卷书貌年轻，在二十到三十之间样也俊朗，一看好像是朝廷之中高贵的士大夫子弟。
　　但是这人却是统领八万雄兵，镇守边关二十年之久的神威王杨拓。
　　此，神威王杨拓的面前，单膝跪着一个全身用黑布包裹的人。
　　“不错，王爷，这个是武温侯洪玄机的一个庶子，名叫洪易！这是我们买通工部工匠，得到当天洪易在练武场之中舞刀，震断的大稷神刀。”
　　这个全身被黑布包裹的人站起来，把手一挥，嗖嗖嗖！远处又窜来了七八个黑影，手里各拿着几截断裂的大刀，麻利整齐的放到地毯上，凑在一起。
　　“嗯？这大稷神刀虽然不是什么法器，但严格按照礼法打造，用寒铁，英母等矿砂打造，坚硬无比，重达九百九十九斤，这刀不是受到碰撞断裂的，而是凭空被震断的，的确是武圣巅峰的势力！甚至，甚至我感觉到了一股无限接近于人仙的气息！不可能！洪玄机的儿子，怎么也可能修炼**仙？”
　　神威王杨拓摇摇头道，随后也不问手下，自己决断：“这件事情，好好的调查调查，三日之类，两日之类，我要接到京城之中的飞鹰书，要拿到这个洪易的一切情报。”
　　“是！”
　　几个黑影麻利的退了下去。
　　“王爷，刚刚接到玉京城来的飞剑传书。
　　”就在这几个黑影退下去之后，又有一个道士走了进来。
　　这个道士，仙风道骨，中年模样，眉宇之间却有一团若有若无的幻影，他见到了神威王杨拓，只是微微躬身，可见地位十分之崇高。
　　“千幻，飞剑传书上说的是什么事情。”
　　“精元神庙冥神殿的圣道夫，已经混杂在胡人商团之中，进入了玉京，还施展道术，在玉京城上空盘旋挑衅。后宫之中传来消息，皇上极为不满。”这个叫做千幻的道士述说着情报。
　　“我已经严密令人封锁各个道路，出动了许多高手，盘查胡商商团，怎么会让圣道夫混进去的？就算这人道术高深，神魂进入大乾，我们防备不住，但是肉身也让他混进去了，还大胆挑衅！如果本王猜测得不错，这个人，应该是混在冠军侯的天机商团保护之中，进入大乾的吧！哼！冠军侯重视商业，保护外国胡商，甚至有的时候，连云蒙的商人只要缴纳了钱，也要受到他的保护进入大乾经商，这简直是荒唐！”
　　神威王杨拓道。
　　“嗯，我已经通知了咱们万象师兄。他亲自动手去查这件事情去了。”这个叫做千幻的道人道：“我今天来这里，也是想王爷辞行的，我也要到玉京去一趟，和万象师兄，联手杀掉那个圣道夫！报当年之仇！”
　　“好，此去小心，你们万象道，现在就剩下了万象和你千幻。当年我领兵打破火罗，解救了你们的神魂，又选择了上好的身体，让你们夺舍转生，你们现在修炼已经大成，是到报仇的时候了！”
　　“哼！精元神庙囚禁了我兄弟两人的神魂六十多年，想把我们练成法宝，但是哪里想得到，我们还会有一线生机？此仇当然要报，我和师兄，闭关二十年，已经把咱们师门法宝，千幻万象图祭练成功，。就算那圣道夫乃是雷劫高手，虽然杀不了他，但也可以封禁住他！”
　　千幻道人说着，把手一挥。一道画卷一般的图画铺开，人一步踏入画卷之中，这画卷就包裹住身体，冲上了天空。竟然是和法血神毯一样，可以飞行的法器，不过比起乾坤布袋，造化葫芦那样穿梭虚空的法宝，却是要差了一筹了。
　　“洪易洪易”
　　杨拓看着地面上的“大稷神刀”，嘴里喃喃道：“洪玄机的儿子，这样厉害？”
　　夜晚。
　　玉京城皇宫之中，天香居。
　　“什么？你已经查到了，圣道夫的下落，就在荣州一座胡商修建的庄园之中？离这玉京有四五百里地？”
　　元妃的对面，坐着的是洪易。
　　“我还准备告诉你，今天那个大内总管王韬，告诉我的消息呢。想不到你却什么都知道了？不过圣道夫被洪玄机重伤，实力降低了一大半的消息，你不知道吧。”
　　“什么？道夫被洪玄机重伤？看来我猜测得不错。不过我抓了优露莱特，问出了天机商团的一些事情，情报方面，掌握得比谁都要清楚。既然他重伤了，那是更好，今天我们晚上就动手，飞往荣州！以太山压卵之势，灭掉圣道夫，由我动手，炼化他的神魂，然后给你的神魂之中，渡上一层纯阳之念，使你变成半雷劫真人！事不宜迟！我这就带你出宫。”
　　洪易说话之间，念头一动，已经包裹住了元妃。
第318章太山压卵
　　?易念头包裹住元妃之后，一下就施展出了虚空幻境，心翼翼的收敛了所有的念头气息，从天香居之中走了出来。
　　元妃是肉身，洪易是神魂出壳。
　　现在两人要联手去杀“圣道夫”这个愚蠢到在玉京城上空盘旋念头的雷劫高手，元妃的肉身肯定不易留在宫殿里面。
　　洪易在离开皇宫，也都是小心翼翼的在地面行走，并不飞腾上天，只有偶尔遇到宫墙，才跃起几丈，却是没有什么事情。
　　只有像圣道夫那种足足在玉京城上空盘旋半个时辰的自大狂，才会惹出事情来。
　　两人一路出了城，再出玉京城，这才凌空飞起，但仍旧是飞得很低，过了大约一柱香的时间后，来到了绿柳山庄之中。
　　“银鲨王，咱们已经有很多年有见面了，那个时候你还没有尸解。”
　　元妃一绿柳山庄之中停留下来，走进书房，就看见了禅银纱坐在桌子前面，手拿毛笔，临摹字体，而洪易站在她的身边，一手托着她的手腕，两人写字临贴，一副才子佳人的味道。
　　而包裹着元妃身体的神魂，也回归到易的体内。
　　“香狐王。想不你嫁入了大乾皇宫。那里可不是善良之地。”禅银纱听见元妃地声音。才抬起头来。突然现了自己地衣衫有些异样。不由得眉头微微一皱。眼神闪烁着。似乎在思考什么。思考了一阵。眉头舒展开来。白了洪易一眼。轻轻地把手中地毛笔放在架子上。
　　“整个玉京城都不是善良地你还不是来了？洪易和我早就认识了。但是我万万没有想到。你们居然结成了道侣。”元妃把手指轻轻一弹坐了下来。两大妖仙说话之间有一种沧桑地味道。
　　“嘻嘻。什么时候。天下八妖仙聚齐了。那就好了！神鹰王地神魂。已经被阿易收掉了。现在逼迫他降伏。还没有炼化他。只是封印在乾坤布袋之中。我爷爷也去了元突帮助白猿王。要是阿易能降伏孔雀王。天蛇王那就好了。”
　　就在这时。大金蛛手拿个一柄羽毛扇子。蹦蹦跳跳地走了出来。
　　“昊天扇！孔雀王地本命法宝。”元妃看着大金蛛手上地扇子。香肩一耸。
　　“啊妃姐姐好漂亮。难怪皇帝都被你迷得神魂颠倒。那个冠军侯都对你垂涎三尺。不过无论是皇帝。还是冠军侯。都比不上我们阿易哦。阿易。男人可是有三妻四妾地到时候。把天蛇王星眸也抢过来。可以做你地一个平妻了。天下八大妖仙之中要全占了。保证那个冠军侯要气得死死地。”
　　大金蛛旋转着身体|到了元妃面前。
　　“金训儿，不许胡说越来越调皮了。”洪易听见大金蛛说话肆无忌惮，不由得喝道。
　　“洪易，你不要吼她么。好可爱的丫头，金蛛法王的孙女是吧。咱们是妖，不是人，又是脱了生死的鬼仙，还在意天真的童言？”
　　元妃白了洪易一眼，把大金蛛抱了起来，捏了捏她胖乎乎，肉嘟嘟的小脸蛋。
　　大金蛛现在的身体，越有了质感。那是修为精进，念头凝聚的结果。
　　“走吧！金训儿有了昊天扇，实力大增，可以做为我们的帮手了，我们四人联手，一击之下，就算是精元神庙的教皇都要暂避锋芒，别说是一个圣道夫了，反正我们杀了圣图元，已经和精元神庙结下不解之仇，杀他一个，减少一个潜在的敌人。”
　　禅银纱站了起来，干净利落。
　　“好吧。”元妃也放下了大金蛛，洪易用手一指，乾坤布袋飞腾了过来，几人进入其中，突然一震之间，消失在虚空之中，等第二次出现的时候，已经到了百里开外。
　　春天的夜晚，处处复苏，池塘之中，此起彼伏的青蛙都开始了鸣叫，夜风之中带着花香的气息。
　　许多猫咪，也都开始了叫春。
　　整个天地之间，充满了生机，还有隐隐约约一种萌的意境。
　　圣道夫，此时正躺在一张大圆床上，喝着血红的葡萄酒，看着三十六个千娇百媚的胡姬在舞蹈。这些胡姬个个都着装暴露，只带了一条抹胸，还有若隐若现的蝉翼纱。
　　这是正宗的西域艳舞。也是朝廷很多士大夫严厉批判，但却心中恨不得天天观看的一项享受。
　　不过胡姬的价格非常只贵，更别说是精通艳舞的诱人胡姬了。三十六个胡姬从买卖，到包养，最少都要花费数十万两。
　　不过圣道夫却是没有任何的顾忌，因为这些享受，都是大富商奉献的。他也不担心这些享受会腐化了他的道心。
　　因为在他修炼的典籍，观想的神灵之中，死亡的冥神，也是一尊会享乐的神明，在享乐之中，舒畅自己的心灵每一个念头。
　　用享受的快乐，滋润每一个念头，也是一门修炼的道术。
　　大道千条，也未必只有忍耐，苦修，坚强，磨练才能成就至高的顶点。另外的道术，只要适当，一样可以修炼出莫大的神通来。
　　观看着胡姬的舞蹈，还有美妙的艳舞，圣道夫英俊的面孔之上有一种放的感觉，他感觉到了自己的念头，正在被一股快乐的情绪包裹着，缓慢的恢复着被损伤的生机。
　　就在这时，一股强烈的危险感觉，侵袭入了他的念头之中。
　　嗯？
　　他猛烈的睁开了自己的眼睛，蔚蓝的眼珠之中，放出一股极其强烈的火焰，硫磺，熔岩的地狱气息。
　　与此同时的手上，凝聚成了一根白骨长矛，这股白骨长矛之上动着无数符文，只要是道术高深之辈一看到了这无数流动的符文，就感觉到死亡二字的真正含义。
　　手上凝聚成白骨长矛之后，他猛烈之间，向上一掷！
　　“冥神之矛，果然非同凡响。不愧是上乘道术！圣道夫，你的道术果然很高。不愧是雷劫高手，可惜上了洪玄机那样的人物，才被打灭了一般的灵魂力大损。”
　　哧！
　　轰隆！一只巨大的七彩手掌，凌空击打了下来，正好碰到了刺上了这根白骨长
　　大手印和冥神之矛碰撞，把屋顶弄了个乱七八糟。
　　嗤嗤的爆响之中，白骨长矛深深的刺进了真空大手印的手掌心中。出好像水珠掉进了滚烫油锅之中的声音，爆炸起来。
　　这白骨长矛一下刺击居然把坚不可摧的真空大手印刺穿了！
　　但是接下来，真空大手印猛烈一捏之间，竟然把刺入掌心的长矛一下捏成粉碎，大手印依旧朝着下面猛抓下来。
　　圣道夫狂吼了一声，身体猛烈向上一纵身下一条毯子裹住了身体，硬生生的从另外一面穿过屋顶，飞上了天空。
　　在这一飞上天就看见了，也是和他同样的一条毯子上立了四个人，三女一男男的好像是个地位高贵的书生模样，而三个女子，其中一个冰清玉洁，一个国色天香，另外一个则是个拿扇子的小女孩。
　　圣道夫对付小女孩不感趣，但是对于另外两个冰清玉洁，国色天香的美女，却是全部的念头都跳跃起来。
　　不过令感觉到恐怖的还是那个少年书生，因为刚刚一下没有拍到他的真空大手印收了回去，形成七重光圈，凝聚在少年的脑后。
　　这四个人，自然就是洪易，禅银纱，元妃，金蛛。
　　“狂热的信仰念？你怎么可能把这种神念聚集到自己的灵魂之中，那样会沉沦的！”看着洪易脑袋后面的七重光圈，圣道夫惊讶起来，随后目光又看着四人身下的毯子：“法血神毯！你们怎么会有？莫非是你们杀了圣图元！我知道，一定是你们杀了圣图元，我就说，以金蛛法王的实力，不可能杀得了图元的。”
　　“不错，是我杀了图元，这法神毯也抢夺了过来，今天我还要杀你！你来我大乾耀武扬威，肆无忌惮，若是不给你们精元神庙一点厉害瞧瞧，岂不是让人小看我中土天州无人？”
　　洪易站在法血神毯之，看着圣道夫，微微的笑着。但是笑容之间，有浓烈的杀机。
　　抢夺圣道夫，那洪易是没有半点念头不畅通的，对方是域外之人，信仰不同，时刻都想进攻中土，掠夺百姓。信仰文化，种族，人道，道理的冲突，没有半点缓和的余地，只有消灭对方的灵魂才能解决。
　　如果有可能，洪易甚至想把这个道夫的尸体拿到，然后在以后合适的时候，竖立自己在朝廷之中的威望。
　　“你想杀我？”圣道夫的脸上，全部都是一种戏谑的笑容，“杀了我的身体，我的灵魂却是依旧能跑得掉，你们四人，莫非以为能真正的困得住我这个雷劫强？”
　　“精元神庙的大祭司，在西域享受得太久了，没有真正的敌人，以为自己天下无敌，洪易，不要说废话了，杀了他吧！免得夜长梦多，我和香狐王为你压阵！”
　　禅银纱站在法血神毯之上，轻声冷笑道。
　　“我是不想打爆他的尸体，就灭了他的神魂而已！他的尸体，以后在适当的时候，我交给朝廷，可以建立巨大的威望。”洪易笑笑。
　　“你找死！”
　　圣道夫终于暴怒了！
　　洪易的这话，对他产生了多大侮辱，根本不用细说，反正以他雷劫强的修为，灵魂之中每一股念头都充满了怒火的情绪，似乎是要把他自己的身体燃烧起来。
　　一个雷劫高手，大祭司，纵横天下，势力极大，从来没有吃过亏，但是现在第一次出来，就连连吃亏。现在居然有人对他说，要留下他的尸体去邀功。
　　这种侮辱，是他承受不起的。
　　站在“法血神毯”之上，圣道夫双手一动，一根冥神之矛，白骨长矛再度在手中凝聚成形，随后一震，猛烈的朝洪易投了过去！
　　这跟白骨长矛，比起刚才仓促凝聚的要大了足足三圈。
　　而且在长矛破空之间，剧烈呼啸，隐隐约约，一尊漆黑大袍子，脚下是熔岩，硫，火焰地狱世界的冥神浮现在了白骨长矛的上空。
　　洪易看见这样的场景，微微一笑，念头一动，身体之上，一尊战神分离了出来，手持“大稷神刀”猛烈一刀劈去，刀光席卷之间，正碰上白骨长矛。
　　咔嚓！
　　一声响，白骨长矛被刀光劈中，一下粉碎，充满了死亡念头的长矛，全部瓦解得寸寸不剩。
　　“这是什么道术！”
　　圣道夫眼看自己的白骨长矛粉碎，双手一举，嘴中喷出一股浓烈的血气，这股血气在转眼之间，形成了巨大手掌，狠狠拍击向了刀光。
　　这是圣图元曾经施展过的法血神掌。
　　扑哧！
　　这法血神掌和刀光碰撞，再度被绞碎！血腥气四溢！在匆忙之间，道夫再度狂吼一声，双手举起了那本青铜典籍《冥神炼魂录》。
　　这一举起，青铜典籍《冥神炼魂录》好像变大了一般，飞腾起来，被刀光一斩而中，出洪钟大吕一般的声音！
　　洪易就是这一招，连破圣道夫两重法术！差点一下把他斩杀，在最后关头，圣道夫祭出了青铜典籍《冥神炼魂录》这本神书，才抵挡住了刀光。
　　洪易在一刀被青铜典籍《冥神炼魂录》抵挡住的瞬间，突然一收。并不动手了。
　　“怎么啦？怎么不砍死他！”大金蛛蹦拉扯着洪易的衣服道。“快点砍死他啊！”
　　“苏沐小姐来了，为什么不现身？”洪易眼睛凝视着远方道。
　　突然之间，远方裂开了一条缝隙，缝隙之中，走出了太上道圣女，苏沐的身形来。
　　“银鲨王？香狐王？洪易，是你？”苏沐和洪易打过照面，也知道洪易会道术，不过她并不惊讶，随后又看了圣道夫一眼：“道夫，三枚邪神之血，《冥神炼魂录》给我，我可以做主，放你一条生路。”
　　“你做主？这里是阿易做主！我一扇子扇死你！”大金蛛听见这句话，大嚷了起来。
　　“是么？”
　　就在这时，两个声音从天空之上落了下来，说不出的沧桑。一片火云，出现在高高的苍穹之上。
　　大金蛛脸色一变，本能的躲到了洪易后面。
　　洪易眼睛看着天空，吐出四个字：“九火炎龙！”
第319章再见炎龙
　　?有错！
　　是九火炎龙！
　　天下第一人太上道教主梦神机以莫力，虚空造物，练就的分身，身外之身，龙形之体。有无穷的威力，天下的道术高手无论是谁，听到九火炎龙这四个字，心中立刻就是恐惧，崇敬。
　　大乾皇室统领万万的百姓，掌握天下，但是听见了九火炎龙，仍旧要变色。这是真正以一人之力，敌国的存在。
　　现在虽然是黑夜之中，但是天上那一团火红色云，以及那沧桑，古老，好像来自太古时代的声音，都表明了这是如假包换的九火炎龙。
　　洪易这是第二看见九火炎龙了
　　第一次是在海上，幸雨仙杀他禅银纱御敌的时候，幸雨仙不敌，随后召唤来孔雀王的分身，但是却也引来了追杀的九火炎龙
　　那个时候，洪深刻的感受到了九火炎龙强大得无边无际的压迫感。
　　当时，洪易自己还没有修炼成鬼，面对九火炎龙和孔雀王一个分身的压迫，直接差点灵魂崩溃，在当时的心目之中，九火炎龙那简直是一种无敌的存在，洪易根本感觉不出来这种存在是什么，蕴含有多大的力量。
　　而现在。洪易修为暴涨。
　　他地脸色凝重了。但是在凝重之中。他心地念头有一丝丝地兴奋。
　　这种奋地来源。自然是想和九火炎龙这样强大存在交手。
　　别人对于梦神机有恐惧心理。洪易心中却一点都不怕当然。这也是一种强地信心。孔雀王。天蛇王等人也是拥有这样信心地则也不会联手追杀梦神机。
　　到了现在。洪易自认为就算碰到了孔雀王也可以一战。当然也不会心里面顾忌九火炎龙。
　　“哈哈哈哈九火炎龙。你吓唬一个小女孩算什么本事？下来吧。让我看看你地真面目？”
　　突然之间，洪易在众人惊讶的目光之中出了震天的大笑，话语朝着高空长啸而起出一股威压，竟然是以一种挑衅的语气！
　　看见洪易这样的长笑苏沐眼神之中都闪烁出了惊异，她也没有想到易的胆子居然这样大。
　　而大金蛛则是用手死死的攥住洪易衣服，缩着身体，隐藏了起来，抬头看向天空那团火云，又听着洪易的声音，两只明亮的眼睛之中有星星一样的光闪烁着。
　　“阿易真是太厉害了躲在他的背后，真是安全啊”
　　大金蛛心中哼哼道。
　　“哦？你要看我的真面目？看见我真面目的人，都被炼得飞灰湮灭了。”天空之上，那团火云之中沧桑的声音又传了下来。
　　火云微微的下垂，隐隐约约，一只巨大的龙爪要探下来。
　　“炎龙，暂时不要动手。”苏沐突然道。
　　“哦？”天上的九火炎龙出了一声惑，不过还是把爪子缩了回去。
　　“洪易，这个圣道夫可不可以交给我，我只要他身上的邪神之血，还有《冥神炼魂录》，其余的东西，都交给你，你要拿他的身体去邀功，要拿他的神魂炼法宝，也由你。”苏沐看着洪易，眉毛动了动，再次道。
　　“这个圣道夫，浑身都是法宝，最为尊贵的当然是邪神之血，还有这本《冥神炼魂录》，我今天晚上来杀他，也是为了这个，怎么可能让给苏沐姑娘你呢？况且今天是我先来，已经破去了道夫的法术，眼看就要把他擒拿，你却来捡便宜，还要大头，这比最凶狠的剪径劫道的匪徒不如了，至少剪径的匪徒，还知道不能从别的山寨口中夺食吧。”
　　洪易看着苏沐，似笑非笑。
　　开玩笑，今天他特意把元妃拉了出来，就是要集中力量，太山压卵之势，把圣道夫身上的邪神之血取到，怎么可能让给别人？
　　更何况，刚才看见道夫施展出的“冥神之矛”，杀伤力极大，居然可以一下刺穿他的真空大手印，虽然还是被捏碎，但道夫却是在极度虚弱的情况下施展出来的。
　　如果圣道夫恢复了全部的力量，“冥神之矛”的威力倒还非常可观，不在姬常月的洞天神光之下。
　　而且洪易凭借直觉，这“冥神之矛”和“太宇之塔”“宙极神钟”“大明宝镜”甚至自己的“大稷神刀”，都是一种类型的道术。
　　是上乘道术。
　　“冥神之矛”是一股纯粹对死亡意念领悟出来的道术，洞彻了死亡的意念，凝聚出的白骨长矛，带着地狱熔岩，炽热，硫磺气息，击溃一切法术，把任何存在带入死亡的深渊。
　　得到了《冥神炼魂录》之后，洪易知道对自己修炼道术很有帮助，不可能让给别人。
　　况且苏沐是帮助冠军侯的，说不定夺得了邪神之血，就去帮助冠军侯。那就等于是仇敌了。现在洪易已经和冠军侯成了大敌，更先下手为强，囚禁了他的女人。
　　“三滴邪神之血，太珍贵了。我才服用了三分之一滴，就领悟战神不屈的意念坚定了自己的道心。若是让冠军侯这样巅峰武圣服全部服用了，只怕可以突破到人仙境界，就算不能突破，也肯定会更进一步以对付。或造就出几个恐怖的武圣，鬼仙，那也够麻烦的。”
　　洪易一面说话，心中念头转动着。
　　“油嘴滑舌！”
　　苏沐淡淡一笑，脸上又恢复了一种云淡风清，今天这位太上道圣女穿的是一件粉红色的纱衣衣上还有一些紫金线，使得她有一种女神般
　　“你是梦冰云的儿子，我不想让九火炎龙伤了你过这邪神之血，我取到手之后，要有很大作用，你让开吧。”
　　苏沐眼睛看着洪易。
　　“我洪易从来不油嘴滑舌大概是认错我了。”洪易突然之间，语气变得冰冷，“你要取邪神之血和《冥神炼魂录》，那就动手吧！反正这圣道夫跑不了，我一念之间，就可以要他的命。你和九火炎龙一起上好让我看看太上道真正的道术。”
　　“圣女，他既然这样执迷不悟就下手了！宗主要炼一件法宝，正好缺少雷劫高手的神魂里有两个雷劫高手，正好够了就把他们一起炼了吧。”
　　就在这时，天空桑的声音又响了起来，火云之中，一只巨大的龙爪，直接探了下来。猛烈接近之中，大有几里！红压压一片，竟然把洪易，圣道夫，还有禅银纱，元妃，大金蛛全部包裹在其中。
　　而且这一抓下来的时候，围的环境一下全部改变，偌大的几里空间完全和周围分割而来，形成了一个独有的小千世界。
　　而四面的屏，全部都是红炎炎的墙壁以及被烧得扭曲的空气。
　　一瞬间，洪易就感觉到自己好像入了一个钢铁大熔炉之中。
　　极度的燥热似乎要把之中的水分全部蒸出来。
　　“两界分割之术？想要炼化我们么？银纱，妃，还有金训儿，你们都不要动手，只看着苏沐和圣道夫，让我来看看，这头九火炎龙有什么本事？居然想把我炼化？既然如此，我就把他收了！看看收了这条蠢龙之后，梦神机能把我怎么样！”
　　洪易着四周改变的环境，四周剧烈沸腾的温度，还有天空之中笼罩下来的龙爪，眼睛一动不动，鼻腔之中出哼的一声，长啸吐字。
　　他在说话之间，每一个字飞腾出去，到达了天空之上，都剧烈一爆，放射出光明，整得四周的屏障不停的抖动着。
　　“狂妄！”
　　“蠢龙！”
　　九火炎龙沧桑的声音和洪易长啸喝骂的声音最后碰撞在一起。
　　“大日真身，佛火神威，以火制火。”
　　洪易念头一动，突然之间，虚空之中落出了一条长长的火焰，随后，这条火焰化成了无穷的火焰经文，字字光焰飞腾，向着天上飞了上去。
　　“你这真火，完全是借力，火丹都没有练成！也想和我抗衡么？”
　　在这一瞬间，九火炎龙压下来的爪子上面，竟然出现了一颗拳头大小的“火丹”，宛如一颗小太阳，散出了无穷的光亮和炽热。
　　这枚火丹一显现而成，一压下来，不停的流转着，洪易这一招大日真火经文完全被吸入了其中，好像是给了火丹进补，根本伤害不了半点。
　　“竟然完全领悟了日星运转的奥妙，凝练的火焰，完全符合太阳的规律！不用虚空引火！不愧是九火炎龙！”
　　洪易一看见九火炎龙爪子中央，火丹显现，就知道，这九火炎龙的道术火焰，已经到了“炼火成丹”的境界。
　　太阳就是一个大火丹，有规律的运转，生生不息。若是有人真正参悟明白了太阳运转的奥妙，敛聚火焰，各种虚空之气，就能极大的法力，把火焰凝练成太阳一样结构的丹丸！
　　这也就是火法道术之中的最高境界，“敛火成丹”！
　　大日佛火之中最高境界，也就是真正明白太阳运转的奥妙，练成一颗大日宝珠。这样就不用从虚空凝聚光线成火焰，直接可以运用大日宝珠的力量，火法道术的威力也千百倍的提升！
　　运用道术，凝聚虚空之中的太阳光线成火焰，远远没有自己造出小太阳火丹来得好。这也是真理。
　　就这一下试探，洪易已经试探出了九火炎龙的实力，也知道，不使用自己最强大的手段，恐怕难以抵挡住“火丹”炼化的威力。
　　于是在瞬间，洪易念头滚滚而动。
　　战神相浮现在了空中！
　　庞大的灵魂涡旋降临！
　　真空大手印全力出击！
　　三大攻击性极强的绝世道术，在一瞬间猛烈爆！
　　一道刀光，一道漩涡，一支七彩光华的大手印，同时朝着天空之上那条龙爪暴击过去。
　　轰隆！呜呜！哧！
　　刀光先是粉碎了那枚火丹，剧烈的火焰热浪，横扫虚空，眼看要爆，但是随后就被灵魂涡旋吸纳了其中，最后真空大手印和龙爪碰撞在了一起。
　　龙爪被真空大手印这一撞击，直接爆炸，裂开，片片龙鳞，血肉，甚至红宝石一般的骨头，利爪全部被一下炸得稀烂。
　　一下粉碎龙爪之后，真空大手印余势不衰，直接冲上了天空，远远望去，好像一道七彩的光柱笔直贯穿了天地之间。
　　轰隆！
　　余势不衰的真空大手印拍击到了火云之中，再次出闷雷一般的震响，随后，天空那道火云之中，出了剧烈的龙呤，数十里外，都听得清清楚楚！
　　‘
　　这是受伤巨龙，愤怒的长呤。
　　与此同时，不断的有鲜红龙血，龙鳞，从天上掉落下来，好像下了一层血雨一般。
　　刚刚被分割的两界，也一下全部消失，天地之间炽热的气息散去，又恢复了清明。大金蛛把手一伸，一片足足有蒲扇大小的龙鳞落在了她的手上，抓住这片龙鳞，大金蛛看着龙鳞晶莹剔透，用手指一弹，居然出了琉璃一般的声音，清脆无比，坚硬如钢。
　　“啊！真龙鳞！”大金蛛赶紧要把龙鳞收藏起来。
　　“这只是幻化得比较真实而已。”禅银纱冷冷道，手一抓，一道雷光击打在这片龙鳞上，随后这片龙鳞渐渐的融化成了一丝火气，消散无影无踪。
　　“你竟敢伤我！”天空之中，炎龙的声音愤怒起来，突然之间，火云急旋转，化为了一道炽烈的火柱，猛烈的降落下来。
第320章火丹
　　?阳神
　　我不但打伤了你。要收了你。或者杀了你。当年。九火炎就算是死了。也会从虚空之中创造出来。我今天倒要见识见识这样的手段了。”
　　洪易全力一招之间破去火丹。击毁龙爪。真空大手印飞入云端。击伤躲藏在云龙中九火炎龙。破去了九火炎龙的两界分割之术。看见天空之中的火云化为了一条火柱降落下来。他的目光一闪。隐隐约约的看到了火柱中央。一条似龙非龙的东西在急的变化着。似乎要变成**的姿态。
　　他也不留手。朗声说话之间。立刻又把手一挥。刚刚的战神相再次出现。手持“大稷神刀”劈空再斩。化为了一条巨大刀光匹练。朝着降落下来的火柱斩杀过去。
　　这道刀光。沉重无比。正是凝聚了“稷”这个意念的刀意罡气。无坚不摧。上古圣皇都要重视的存在。虽然比不上“盘生灵剑”的威力。但也已经接近了本质。威力自然浩大无匹。
　　苏沐看见了刀光。脸色也是一寒。突然之间。一把剑被她从虚空之中抓了出来。正是天道封魔剑。
　　抓住“天道封魔”之后。苏沐手一挥。一道气挥洒而出。剑光竟然呈现出了一种宝蓝色。好像水洗过的蓝天一般。深邃无比。
　　洪易只感到了。蓝汪汪的剑气气息并不强大。但是蓝光之中。好像无穷无尽的深渊。战神驱使“大稷神刀”的刀光一下劈入其中。竟然好像泥牛入海。
　　随后。苏沐把天道魔剑再一震。这蓝汪汪的剑气忽然变化。竟然化成了和大稷神刀一刀光。反朝洪易自己斩杀过来。苏沐竟然施展出“天道封魔剑”一劈出剑气。这剑气也没有任何的攻击性。杀伤性但是却把洪易道术吞噬进去之后。反噬回来。
　　何等神奇的天道封魔剑。
　　看见天道封魔剑这样的神奇。银纱。元妃。大金蛛都脸色一惊。
　　“好。天道封魔是神剑虽然比不上盘皇灵剑。但也神奇无比天道封魔。天道封魔。嘿。”
　　洪易看见蓝汪的剑气吞噬了刀芒之后。反而变化成了刀芒。反杀过来脸色却并没有改。而是让战神抵挡在了自己的前面。
　　这道反噬过来的刀芒。一下劈在战神的身体上。只造成了一道裂痕。然后裂痕就渐渐的恢复。刀芒依变成了一柄“大稷神刀”拿在战神的手上。
　　此时。洪易终于知道了天道封魔真正的含义。也知道了这口太上道神剑的作用。因为洪易刚刚探明了天封魔剑的一些奥秘。
　　刚刚这道刀光。是洪易的一丝意念所化。其中带着洪易的灵魂烙印就等于是洪易的一个身。这一被吸入了蓝汪汪的气之中。洪易就感觉到了自己的这道意突然之间被猛烈的扭曲了一把。竟然不受了自己灵魂烙印的控制。猛烈一下飞了回来。朝着自己本体打击而来。
　　不过这道刀光。毕竟还是有着自己灵魂烙印的虽然反噬过来但是对自己的伤害不大。而且一劈到身上就立刻被重新吸纳。
　　这就好像是武道之中的“四两拨千斤”之术。
　　武道之中。高明的拳师。对手一拳打来。他轻轻的一拨弄。对方的拳头力量会改变。反而打向自己。
　　而天道封魔剑也是这样。在刹那之间扭曲拨动道术神念。使的对方的神念攻击向对方。
　　不过自己的神念就是自己的。四拨千斤也不能把对方的手变成自己的。对于道术高明的人来说。尤其是渡过了雷劫的高手。念头坚。不能波动。就算被波动扭曲了。反噬回来。也不会伤害到自己。
　　洪易就是这样的高手。
　　不过对于没有渡过雷劫的鬼仙就说不好了。
　　简而言之。这天道封魔剑。可以扭曲任何没有渡过雷劫高手的道术。反拨回来伤害自己。如果是真空手印这样的神灵之力。那就可以完全扭曲过来。
　　不过就算是这样。易对于炼制天道封魔剑的人。仍旧钦佩到了极点。
　　拳法之中巧妙的扭力量。使敌人的拳头打击向人自己。而这天道封魔剑。则是扭曲敌人的念头。使敌人的念头刹那之间攻击敌人自己。
　　洪易现在念头坚韧。甚至在稍微不注意之间。都一下被扭曲了。这是多么强大的法力。多精巧的道术手段？
　　“圣女。此人道术了的。他的三门道术。杀伤力之大。简直天下罕有。居然能破我。我龙鳞。让和他决一死战吧。”
　　就在这时。那凭空落下来的火柱收敛。火气丝毫都不外泄。竟然渐渐的凝聚成了一个全身裸。似男非男。似女非女。皮肤火红。但是十分的人。
　　这个人的身躯。线条十分的完美。竟然和战神身躯有些相似。
　　但是唯一不同的是。这个人全身裸的下身。既然没有男性的器官。也没有女性的器官。身光滑一片。
　　没有性别。
　　神明是没有性别的
　　这就是炎龙变**之后的真身了。
　　“龙战于野。其血玄黄。传说之中。龙是非常好的。果不其然。你虽然不是真龙。但身上却有龙性。力量之强大。也和真龙无异。不过以你一人的力量。还是战胜不了我的。今天就让我来看看。你们太上道到底有多大的力量吧。”
　　洪易听着九火炎龙的话。微微一笑。突然之间。身体之上。涌出了无数庞大的念头。每一个念头升腾上空的时候。划破空气都形成了闪电一样的明亮的弧线
　　成千上万的念头升腾起来。组成了洪易巨大的灵魂本体。
　　洪易巨大灵魂本体边。是战神夜叉王。罗刹。修。金刚王。毁灭明王五大魔神。此之外许多若隐若现的,神。也都簇拥在洪易灵魂本体的周围。
　　洪易把手一指战猛烈挥舞手的大稷神刀。一刀劈向了苏沐。随后又是刷刷刷连环三。一共四条刀气猛的劈向了苏沐和九火炎龙。同时。毁灭明王的眉心竖眼睁开。射出了一道道莲花一般的火焰。
　　更有同时。洪易把手一举。一团雷光在虚空
　　裂。化成了无数的闪电大网。直接网向了苏沐和九火
　　这是禅银纱的道术。“灭神雷罡网”。在渡过雷领悟了雷霆之秘后。洪易的神霄道雷法。也几乎越了禅银纱。
　　洪易这一出手。就连番施展出道术。猛烈的攻击。竟然一下同时包裹了苏沐和九火炎龙。
　　九火炎龙虽然强大大堪比一次雷劫高手甚至炼成了火丹。但毕竟只有一条。眼下还不是洪易的手。
　　要是一条九火炎龙都收拾不下来将来如何对付梦神机？
　　要知道。梦神机这样的九火炎龙可是足足有九条。除此之外。还有八劫鬼仙的灵魂本体。接近阳神的存在。
　　若是洪易一条炎龙都收拾不下来。那雷劫也白渡了。更不用说和孔雀王争锋。
　　至于苏沐虽然厉害。天道封魔剑也神器。易根本不怕。
　　“银纱。元妃。金儿动手。杀了圣者夫。”
　　就在洪易瞬间施展出铺天盖的道术攻击向苏沐和九火炎龙的时候。也忘不了此行真正的目的。圣者道夫这个已经成为了众矢之的的精元神庙大祭。
　　就在洪易和九炎动手的时候。圣者道夫连同他身体下面的法血神毯已经全部被一个巨大的。骨白颜色的蛋壳包裹着。
　　这是极其强大防护法术“冥神之蛋”。传闻之中。幽冥的狱死神。就是从这样骨白的蛋壳之中诞生的。任何东西都难以打破。
　　不过洪易在动手的时候。朝他直接斩出了一刀。
　　强烈的刀气直接在他的蛋壳上留下了一道裂痕。这骨白的蛋壳上面也呈现出了蜘蛛网状的痕迹。
　　随后。还没有等圣者道夫反应过来。一道“昊天罡风”就卷到了他的蛋壳上。只一卷。这蛋壳就立刻破碎。随后一团巨大的冰球。还有无数的闪电大网。猛烈笼了下来。
　　这自然是大金蛛。妃和禅银纱的攻击。
　　妃和禅银纱。都是天下八大妖仙之一的强者。虽然没有渡过雷劫。但经验丰富。其实不用洪易叫动手。两人都已经在酝酿着最为强大的一击。
　　轰隆隆。
　　只一击。昊天扇的“天罡风”粉碎了蛋壳之后。元妃的冰魄神球直接砸下。又粉碎了法血神毯的保护。随后禅银纱无边无际的雷罡网抽打下来。完全把圣者道夫裹在了其中。
　　本来以禅银纱的道术。“半雷劫”境界。参悟了去经。战神经。就已经不若于圣者道夫了。
　　两人单对单。恐怕都是禅银纱占上风。更何况是现在道夫被洪玄机打灭了一半神魂的情况下？一人对敌三个？
　　几乎是在瞬间。所有的法术。甚至包宝都被破去。
　　那枚青铜典籍的《神炼魂录》。先是在道夫的手中。爆出了强烈的光辉。但是禅银纱目光一寒。雷罡网上一尊神霄道尊浮现了出来。道尊的眼睛之中。全部是雷霆闪电。雳一闪。神道尊的双眼竟然飞了出来。化为两个像是球状的闪电飞了出来。只一震。就破了《冥神炼魂录》书籍上光芒。随后雷电大网顺势一裹。把这本道书裹了起来。带到自己的身边。
　　“神霄法眼通天雷。”
　　看见《冥神炼魂录》的光芒居然一下被球形闪电震破。道夫尖叫了起来。刚刚禅银纱的道术。正是神霄的通天神雷。法眼化雷。威力无穷。杀神灭魔。
　　几乎在遭遇到了这强烈攻击的瞬间。圣者道夫中也知道。自己恐怕会没有生理了。忙一摸。神魂冲了出去。硫磺熔岩一般气息的念头之中。包裹着三枚水晶石一般的邪神之血。
　　这三枚水晶石一般的邪神之血被念头包裹着。石头上瞬间出现了裂痕。眼看要被直接震。就在这时。一声悠扬的钟声响彻起来。
　　所有的念头。都似乎被定住了一样。时间在这一刻。停止了运转。
　　原来是苏沐祭出了“极神钟。”
　　“宙极神钟”这门道术。乃是太上道秘传。领悟时间奥妙修炼出来的。可以定住一切神魂念头。除了真空大手印的七神之力不受影响之外。就算是再高明的道强者。都到影响。
　　此时。圣者道夫企图震破邪神之血。自己吸收壮大神魂。逃遁出去的愿望。也一下破灭了。
　　就在这时间停顿的刹那。洪易的真空大手印破空而来。只一击。就狠狠的把圣者图元被定住的神魂打散。随后手一抖。三枚水晶石。被全部收入了真空大手印掌握之中。
　　与此同时。真空大手印抓住三枚水晶石之后。猛烈回收。又化为了七重光圈。收在脑袋后面。
　　未来无生经凝聚成信仰之神。不受“宙极神钟”的束缚。要不然。当初苏沐也不会带上天道封魔剑。
　　“宇宙合一。笼罩乾坤。”苏沐本来被洪易一连串的手。的只有招架只功。没有还手之力。那天道封魔剑蓝汪汪的剑气挥洒而去。虽然一下扭曲了一道刀光。但是接着洪易另外一道刀光又飞驰而来。杀进剑气之中。一下把剑气炸的粉碎。
　　洪易接二连三的意念太过强大。也太频繁。天道封魔剑也硬生生的扭转不了。
　　而且更为恐怖的是。易居然不怕宙极神钟。
　　但是就在刚才。洪飞出真空大手印的同时。却被苏沐一下抓住了机会。宙极神钟猛烈的了起来。与此同时的。太宇之塔。也飞了起来。两大意念。猛然融合。整个宙极神钟一下大了数十倍。旋转之中。一下就把洪易罩在了其。
　　而此时。那条九火龙突间。成了一条火龙。刻印在宙极神钟之上。
　　苏沐此时。抓住机。竟然用宙极神钟罩住了洪易。九火炎龙飞入钟上。要炼化洪易的神。
　　{知道怎么的。这两天码字度降下来了。一个小时能码出一千字来。今天很早就开始码了。但是八小时才码出两章来。实在是吃力。还是明天早点起来更新爆吧。}
第321章神钟罩下
　　?阳神
　　这就是宙极神钟？天下之间。只有几样有数的东我。一是黑暗曼荼罗胎藏大结界。一是宙极神钟和太宇之塔混合。用九火炎龙炼我。还有就是人仙全力一击。盘皇生灵剑的斩杀。想不到我今天。居然就遇到了必死的局面。可惜。你苏沐是苏沐。九火炎龙也就只有一条。怎么可能杀的我死。”
　　洪易被苏沐乘机一下用宙极神钟罩住。只感觉到天的都昏暗下来。时间已经停止。念头也止了运转。比在外面听着宙极神钟的钟声更加呆滞了十倍。
　　“哈哈哈哈。你虽碎裂了我的火丹。但是我却又重新凝结成了。我就让你见识见识。太阳神芒火焰的厉害。在这宙极神钟之中。我的火焰威力能够挥到了最大。可惜可惜。你今天就要死这里了。”
　　九火炎龙的狂笑升腾而起。充塞了洪易的每一个念头之中。
　　与此同时。一股炽热的气息猛然从神钟内部升腾起来。无数光明火焰燃烧。这些火焰并不是那种飘飘洒洒的明火。而是一道道精亮。刺目。如针。尖锐如的光线。像一根根的针。
　　“敛火成芒。难怪做太阳神芒。”
　　洪易运转不的念头。看着这一根根的太阳神芒射来。心中一动。知道这是火的极致。每一毫芒。都不知道是多少火焰凝练而成。威力不可估量。
　　然。就在他竭力运转念头。要破去宙极神钟束缚的时候。一根“太阳神芒”已经射到了他的灵魂之。
　　亮晶晶。银针一般“太阳芒”刚刚射到他灵魂之上的时候。他每一个念头都到了烈的刺痛。随后。“太阳神芒”猛烈一爆。化成了千百朵银亮色的小花。死死抓住洪易的所有神念。再度爆破。
　　轰隆隆。轰隆。
　　一根“太阳神芒”接触到魂立刻爆炸。这爆的威力。竟然丝毫不亚于“爆炎神符剑”。炸的洪易灵魂立刻爆散。每一个念头怎么都聚拢不到一处来。
　　“过去未来。运转无滞。功如念念通达。未来灵动。不可琢磨”
　　洪易在被太阳神芒射到的瞬间。就感觉到了九火炎龙的确是厉害。若不他念头坚韧。又渡过了雷劫只怕就这一下。灵魂就会被太阳神芒消灭。
　　在这一瞬间。洪易念头在一动。运起过去未来两重意念。猛烈一结合。整个念头突然脱离了“宙极神钟”的束缚。凝聚成了一尊大佛模样的身体。
　　大的过去大佛。端坐在宙极神钟之内。全身金黄颜色。星辰袈裟披挂在身面上没有一,点表情。也不在乎了任何攻击。
　　他端坐不动。永恒不变。
　　洪易的灵魂化身成了过去大佛之后。竟然到了一种不生灭的的步。
　　尤其是洪易这尊过去大佛的脑袋后面。一重七彩光圈把这过去大佛的永恒不变意境之上。更加增添了一重把握“未来”的力量。
　　这一凝聚成形。无论多么猛烈的“太阳神芒”射到他的身上。猛烈爆炸都只能炸掉一小块身体皮肤。但是随后就凝聚。
　　“可惜。我这未来经经意。的自的是无声老母。很是残缺。经义不圆满这过去未来之力合。也并没有到达灵通如意的的步。否则的话。我若是的到了真正的未来无生经。那十个苏沐都不是我的对手了。也根本不在乎这宙极神钟的束缚。一个巴掌就可以死九火炎龙。”突然之间洪易感觉到了一种非舒服的意境。这是过去未来。两两结合的一种真理之意境。
　　洪易在以前倒也没有试过己身过去大佛。把未来光圈放在脑袋后面。急运转。但是现在这一运。隐隐约约。他似乎感觉到了过去未来两重含义的一个玄奥点。
　　他似乎悟通到了一脱的道理。
　　太阳神芒剧烈的爆之中。炸的脑袋后面的光圈也震动。渐渐的。光圈之中。丝丝七彩光华。融入进了过去大佛的身体之中。不可分割。不可脱离。
　　这是过去的经义。未来的经义。相互融合的趋势。
　　这一个融合之间。脑袋后面七重光圈的光芒顿时大放。洪易的脸上。呈现出了一种无比祥和的表情。
　　“你果然练就了大禅寺的过去弥陀经？不但如此。还连未来经都练到了七重元神的的步。”
　　看见宙极神钟之内。易变成过去大佛。脑袋后光圈。渐渐和身体融合的状态。苏沐的声。突然道。
　　这个太上道圣女现在的声音。本云淡风清。现却明显的产生了一丝惊讶。
　　“当年大禅寺方丈。都只渡过了四重雷劫。并没有练就未来经。被宙极神钟加上九火炎龙炼死。你现虽然只渡过了一重雷劫。虽然练就了残缺不全的未来经。莫非可以逃出生天不成？”九火炎龙沧桑的声音也响了起来。
　　“的火神芒。”
　　眼看太阳神芒伤不了洪易。九火炎龙突然之间。哈哈大笑。
　　银亮晶晶的太阳神芒一变。中间竟然夹杂了一层赤暗色的。
　　一银亮。一赤暗色。两重神芒。两一组。交缠在一起。再次猛烈的射到了洪易的身体之上。顿时。爆炸的威力更加增加了一成。但是。洪易的身体依旧岿然不动。
　　脑袋后面的光圈好像吃了大补药物。疯狂胀大最后竟然完全把身体包裹住。无论是何火焰。射到了光圈之上。都好像泥牛入海。一点都不见了踪影。
　　“万星火芒。”
　　看见洪易这样。九火炎龙长长的一声龙呤。突然化身成了无数种颜色的火芒。一下之间了整个宙极神钟的空间。
　　与此同时。宙极神钟之中。钟声连续响彻了起来。
　　“嗯？”
　　感受到了强烈的威胁。洪易终于在这一刻。睁开了眼睛。把手猛烈一扬。结了一个法印。这个法印中指。食指成环。
　　“功德佛”的手印。
　　“功德佛”也就是在佛的一个化身。
　　这手印。就是现在的一个手印。
　　化身过去佛。结现佛之手印。脑后显现未来佛之光圈。
　　这一刻过去。现。未来。紧密连接。
　　洪易把握到了宙的-。
　　宙极神钟。太之塔。在也束不住他。
　　易结了这个法印之后。脑袋后七重光圈。再次大盛。完全盖压了万星火芒。突然之间这个法印一震。口中爆出了一个古怪的音“”。
　　整个宙极神钟的空间。猛碎。悠长连续的钟声。似乎哑巴了一般一下停止了响动。后。在外面禅银沙。元妃。大金珠狂喜的眼神之中。巨大的宙极神钟一下从内部爆。苏沐的身体。被一股蓝汪汪的剑气随后笼罩。倒飞了十多里。才留住空中。
　　而九火炎龙神钟破裂的时候再次出了一悲鸣的龙呤。
　　“你还么？”
　　一声猛喝之音传来。在极神钟猛烈炸裂的空中。一副让所有人永生难忘的场景显现了出。
　　只见洪易的整个灵。身成的过去大佛。猛然站立了起来。高达十多丈光圈悬挂脑后威猛无。一手擒拿住了一条火龙的脖子另外一手拿住了火龙的。而身体却被火龙紧紧的缠绕住。大佛图。
　　“九火炎龙。你想化我。现在却被我擒拿住龙身。你看看你能飞腾变的出去么？”洪易滚滚的声音。威严沉重。直接贯穿过去。现在。未来。
　　“好厉害。九火炎。虽然就是一条。但就算是雷劫高手。也奈何不。想不到。想不到就被洪易这一下擒拿住。以子岳的道术。他也难以奈何的了一条九火龙。现在洪易居然被一下罩。还破钟而出。太厉害了他怎么这样厉害”
　　元妃此时看见洪易神魂显化。大擒火龙。芳心震动。无比的震动。
　　九火炎龙是太上道教主。重虚空之中造物出来的火龙。威力无比。单单是一条炎龙。就算是雷劫高手。都不一定应付的来。
　　也就是一条炎龙。就相当于雷劫强者。而九条炎龙。相当于九位雷劫高手。九龙齐出。化为天火大阵。可以炼化一切魔神鬼物。
　　别看太上道人丁稀少。但是单单是九条炎龙。就已经比任何圣的要厉的多。
　　任何一个圣的。也不会拥有九位劫高手。
　　就算是精元神庙。也只有五位雷劫强者。还是借助了邪神之血才渡过雷劫的人。如果凭真实本领。还不会有那么多。
　　一条炎龙。如果加入进天下妖仙的排名之中。最少也都和白猿王并驾齐驱。
　　厉害如此。
　　梦神机纵横天下数百年了。曾经数高手。都死在了九火炎龙火焰之下。天下无数的高手。听见了九火炎龙都色变。恨不的不在这大千世界之中了。要躲到小千世界之中去。
　　九火炎龙这个名字。在许多修道高手的心中。就是噩梦。天帝神王一般的存在。
　　甚至有的高手。就明明可以战胜一条炎龙。但是几仍旧不敢动手。否则的话。被梦神机追杀而来。到哪里都要死。
　　但是现在。这条不可一世的九火炎龙。却被洪易擒拿住。动弹不。
　　这幅场面。深深的震慑了元妃这香狐王的芳心
　　“苏沐。你不是我的对手。”
　　洪易对着苏沐道。他一手拿住龙脖子。一手拿住背。任凭九火炎龙愤怒长。死死缠住自己的身体。不去管他。而是对着远处被蓝汪汪剑光包裹住自己的苏沐。
　　“你不但练了过去经。未来经的也被练了。而且刚才你在我神钟之内。你结的那个印。是么印？如果猜测的没有错。应该是现在佛的慧拳印。把握现在的力量。你莫非连现在如来经也的到手了？”
　　苏沐面容不变。看着洪易道。
　　“苏沐姑娘。你走吧。《冥神炼魂录》。三枚邪神之血。也已经被我夺到了手。你现在也没有从我手中行抢夺的力量。你若是对我不服。来日咱们再战如何？”
　　洪易也不回答苏沐的问话。
　　“我从来没有想到。你会修炼到这样的境界？看来宗主有朝一日。会亲自动手来和你会面。你已经有了资格让宗主动的实力。”
　　苏沐道。
　　这话一出。无论是禅银沙。还是元妃脸色都剧烈一变。
　　苏沐这话的意思很明显了。洪易现在已经有了让梦神机出手的资格。也许有一天。梦神机会亲自前来。和洪易。
　　现在洪易虽然强大。但是和太上道教主。雄霸了很久的天下第一人相比。那还是远远不如。
　　现在的洪易。虽然渡过了一次雷劫。论起道术手战斗力量。也完全可以媲美两次。甚至三次雷劫的人物。
　　但是比起八次雷劫。九大化身的梦神机。根本没有可比性。
　　“你想跑么？”
　　禅银纱突然之间。出了一声冷笑。双手凭空一抓。一张雷霆大网。猛然凝聚成形。再次朝着圣者道网下。
　　圣者道夫刚刚的神魂被洪易一下击碎。真空大手印厉害无比。他也没有洪易练就了未来经的功夫。可以立刻恢复。于是挣扎了老半天。才勉勉强强的把念头聚拢。但是灵魂又被真空大手印重伤了一记。现在的实力。已经只剩下平时的三分之一了。
　　这样刚刚一凝聚成。又被禅银这一抓。立刻全部的念头**。神魂。被一下网了过去。
　　收入乾坤布袋之中
　　而元妃念头一动。掉落向的面法血神毯。还有连同圣者图元的尸体卷起。
　　至此。这位精元神的大祭祀。所带的法宝。灵药。甚至肉身。灵魂。全部被洪易一行人夺取。连一点儿渣都没有剩下来。
第322章洪易擒龙！{第一更}
　　?阳神第三百二十章七枚神丹。{第二更}
　　你叫洪易是吧。看来我还是在化龙池之中重生后。积够的力量。再来找你。你的道法实在是太害。我看来是看了你。不过下次我回来的时候。就不止我一个了。”
　　剧烈的龙呤从缠绕在洪易身体上的九火炎龙传达了出来。
　　洪易的心中突然涌起了一股强烈危险的感。
　　轰隆。
　　九火炎龙的身体陡爆炸来来。
　　无穷的“太阳神”“的火神芒”“万星火芒”四面激射。处于爆炸的中间。洪易硕大的身体竟然一下被炸掉了半边。整个大佛化身变成了残不全的破佛。
　　“过去无量。量寿。”
　　洪易连忙运转真言。残缺的灵魂又复了。而缠绕在自己身体上的九火炎龙已经完全消失了不见。似乎已飞魄散。连细微的念头都看不见了。
　　“宗主开辟的世界之中。有一坛化。凡是九炎龙毁灭了之后。七天之后。就会在化龙池之中重生。然后借助池水的药力。恢复力量。”
　　苏沐看着一下爆炸。易并没炸死。而是恢复了灵魂。却也不在意。只是用一种慢条斯的语言道。
　　“哦？梦神机开辟自己的小前世么？那也不算什么。以他八劫鬼仙的修为。太上道的大神通。开辟小千世界本来就不算什么难事。”洪易听着。言语上虽然表现出不在乎。但是心里却翻滚了起来。
　　九火炎龙太厉了。死了之后还的可以重生。简直是比过去经差不多的能力了。也不知道梦神机是怎么炼出来的。
　　一条炎龙的厉害。易现在已经尝试到了。的确是厉害虽然不如姬常月那样的高手。但是比起萧黯然。神鹰王元妃。黑狼王。甚至金蛛法都要强大。
　　一条。两条。洪易现在都应付的过来。但是九条一起上洪易也只有落荒而逃的份了。甚至连逃跑都都点不可能。
　　条炎龙。九大雷劫高手这股力量。实在是震惊天的。
　　而苏沐的道术。洪易刚刚也察觉来了。这个太上道圣女已经渡过了雷劫。不过也就是一次雷劫的者。
　　凭借手中的天道封魔剑。还有太道的“宙极神钟”“太宇之塔”。苏沐足足可以抗衡比自己强大一倍的高手。
　　更别说是身边还有九火炎龙了。
　　一个苏沐。加上一条九火炎龙。刚差点让洪易身陷险境。不是在险境之中。洪易贯通了一点点过去。现在。未来的经义。只怕现在还要陷入苦战之中绝对不会这样轻易的取胜。
　　虽然说洪易还是自会取胜。但是那也要消耗太多的力量。甚至比渡过雷劫消耗的力量更。
　　“宗主是想要三滴邪神之血。重炼天元神丹。这三枚邪神之血。对于我真的很重要。洪易。希望你交给我太上道欠缺你一个人情。”
　　苏沐看见九火炎龙爆碎之后也并没有立刻离去。而是沉默了许久开口用一种柔软语气道。
　　“哦？重炼天元丹？”洪易灵魂回归了自己的身体。脑袋后面的七重光圈之中。三枚隐约约有了裂痕的水晶石飞了出来。落在他的手中。
　　正是三枚邪神之血。
　　“太上道教主神通广大。曾经都都到精元神庙抢夺过了三枚邪神之血。莫非还差区区在三枚么？”洪易道。
　　“宗主这次炼就神丹。不止炼一粒。而是要练七枚。所以邪神之血每一都不能放过。宗主已经准备动身。去了精元神庙。要击杀对方的教皇。毁灭护教至高神“气神”。”苏沐道。
　　“居然是这样梦神机到要干什么？按照道理。他是该要先杀乾帝。为什么要去杀精元神庙？难道就是为了泄愤？太上道的思维。真是不可理喻。”
　　洪易听了之后。心中越来越迷糊。不知道太上道教主梦神机要干什么。
　　“炼就七枚天元神丹？那就可以造就七大人仙。”洪易对着苏沐。凝重的道：“不过苏沐姑娘你若是答应我。天元神成之后。给我一颗。我就把这三枚邪神血交给你。”
　　“你不怕我拿了邪神之血之后。不履行承诺么？”苏沐看着洪易。脸上显现出了一种神秘容。
　　“太上道若是都不履行承诺。那也就算了。我怎么又会怕？”洪易笑了。
　　“不好意思。宗主练就七枚天元神丹。并不能给你。都有人选了。宗主这些年。周游天下。选择了五个青年才俊。要一一给他们服用。”苏沐看着洪易的目光。摇摇头。
　　“五个青年才俊？其中冠军侯是一个吧。”洪易听后。皱了皱眉头。
　　“的确。其中一位就是冠军侯。另外四位。是师尊也早就选择好了的。他们的资质。都是绝世天才。在之上。”苏沐用一种平实的语言娓娓道来：“同时。他们也是开创新朝代的人选。我知道。你辅助玉亲王。想要夺的大位。但那是不可能的。新的朝代就要到来。大乾皇室所有的人。都恐怕没有路。”
　　“果然是翻手为云。覆手。想不到除了冠军侯以外。你们太上道还有其他的人选。”洪易手托着邪神之血道。
　　“当然。不过可惜了。宗主居然没有现你这个人才。要不然。你也是一个人选。不过你若是现在有意。我可以和宗主去说一说。
　　”苏沐幽幽的叹息了一句。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”洪易听到这里。终于忍不住狂笑了起来。笑的身体前俯后仰。就像是一个醉酒之后。诗兴。狂性大的名士。
　　“洪易你笑？”沐平静的道。
　　“太上道是什么东？我洪易的命运。天的众神都不能操纵太上道也想操纵？简直是笑话。苏沐。我看在我母亲的份上。今天不对付你了。你的离去。邪神之血你也别想要了。你要强行抢夺。我手下再不留情。”
　　洪易的声音。陡然之间变的凌厉起来。
　　“果然不亏是大成就者。如果将你不被宗主杀。你一定是可以修炼成阳神的人物。这才是我道风范。你虽然不是太上道的人但却有我太上的风范。不像军侯外强干。看到宗主之后。还是套近乎。虽然他的心中是另外一套。却到没有表里如一的那份狂性儿”
　　苏沐看着洪易丝毫不顾他的辱骂。反而眼神之。闪现出了一种认同的神情。随后幽的叹息：“我苏沐自然不是纠缠不清的人。今天不是你的对手。将来再说吧。”
　　说完。苏沐猛烈一剑斩出。虚空之中。竟然被斩出了一道裂痕人一步跨进裂痕之中。立刻消失了。洪易也没有阻拦。
　　“咱们也走吧。”
　　洪易用手一指。阳和的风卷起了乾坤布袋。三个人连带法血神毯冲进了布袋的裂缝之中。
　　乾坤布袋一震。光爆就要遁入虚空。
　　但是就在一瞬。突然之间远方猛烈的飞腾来了九道神光。神光之中。包裹着一个身材匀称。头带玉冠。眉宇之间有紫色气流的男子。
　　这个男子。真是太杨元。
　　“啊。居然是乾坤布袋。给我留下。”
　　杨元这一飞行而来。度极快。身后破空气。爆出了一条微微的火尾巴。好像陨石一般。而且这一飞来的时候。居然是人先到了。声音才跟着到。
　　人飞行的度居然隐约约和音并驾齐驱了。
　　这一下飞来。杨元一见清光。中剧震。猛烈呼吼之间。脑袋后面的九色神光。猛烈一拧转。在虚空之中。凝聚成了一尊巨大的手掌。这尊手掌和洪易的真空大手印十分相似。但是却多了两道神光。
　　而且大手印这击打出来的时候。手掌之间。居然有无数灵动的经文飞舞。每个经文都好像是活的。出了梵唱。
　　这经文梵唱一现。立刻就弥漫了天的。天的之间。全部都是梵唱的声音。好像有千万个道行高深的和尚。在一起念动着降魔经文。
　　除了梵唱之外。谁无法听见任何的声音。
　　与此同时。整个空的空气似乎一下被抽走一般。变成了真空。一种无穷无尽的挤压力量。从四面压而来。
　　真正的“真空大手印”。斗姆玄灵。不朽元神。
　　“嗯？想不到太子杨元的神通居然这么大。比起无生老母。更要厉害了数倍。我倒是想好好和他斗一斗。不过现在不是时候。还是和他拼了一记之后。再说吧。”
　　此时。已经进入了乾坤布袋的洪易。陡然感觉到了整个乾坤布袋剧烈一震。竟然难以穿梭空了。
　　不过乾坤布袋如果正的遁入了空之中。就算太子杨元在厉害十倍。也不可能拦截的住。但是现在却是介乎于虚空和真实之间的分割点。却被太子杨元一下住机会。猛烈摧动真正的真空大手印。一下切入。的乾坤布袋停顿来。
　　抓住这一瞬间的机会。施展道术。太子杨元捕捉战机的功夫。简直就是不亚于反捷到神乎其神境界的巅峰武圣。
　　一般的道术高手。念头绝对没有这样灵动。
　　就在太子杨元的真空大手印飞拍到了乾坤布袋清光裂痕的时候。突然之间。清光裂痕中间飞腾出了五道刀光。正是洪易在瞬间。爆出道术。“大稷神刀”。
　　轰隆隆。轰隆隆。
　　嗤嗤嗤嗤。
　　连续五道刀光。一下就砍在了九光华的真空大手印之上。直砍彩光翻滚。气流动摇。四面被束缚的空间一下就好像冰雪解冻一般。
　　清光一松弛。轰隆一下。突然之间。整个乾坤布袋已经遁入了虚空。连带刚才出的那五道刀光。都消失无影无踪
　　太子杨元停留在空中的真空大手印微一抓。抓了一个空。
　　“到底是谁抢先了一步？我的情报天下无双？一天之间。就查到了圣者道夫的下落。立刻前来击杀。却仍旧被人抢先了一步？莫非是冠军侯？对。只有冠军侯的息。比我还要灵通。肯定会知道圣者道夫的下落。乾坤布袋。莫非是在他的手中？不错了。他到荒。还的到了的元灵丹。肯定是的到了梦神机的支。乾坤布袋那肯定在他的手中不错了。难怪父皇最近对他起了疑心。培养那个什么易出来。抗衡他。现在居然又先一步抢走了圣者道夫。刚刚那道光。有一些盘灵剑的气息。应该是他不了。”
　　太子杨元这一下没有抓住乾坤布袋。心中立刻开始思考。微微一思索。他的身体就向玉京城方向飞去。
　　闪电一般。说来就来。说走就走。
　　这一系列的动作。他从来到。然后出手。然后思索离去。不过十个呼吸。
　　此时。荣州这个庄下方。残破一片。上方寂静无人。好像完全没有生过什么事情一。
　　“太子杨元的真空大手印。果然是正宗。我怀疑。的未来无生经。是在他的手中。否他出手之间。没有这么大的威力。我四道刀光。居然砍不破他的真大手印。虽然出动全力。我能击败他。但很可能也要付出代价。”
　　乾坤布袋之中。大金蛛翻看着圣者道夫的身体。
　　而洪易却先并没有自己夺道的法宝。而是用思索的语气道。
　　“太子杨元不在话。但是刚刚苏沐说。梦神机除冠军侯外。很早以前。就培养了四个青年才俊。都是天纵之才。不知道是些什么人物？”
　　道。
　　“四个另外的天才么？”
　　洪易咀嚼着。
第323章七枚神丹！{第二更}
　　?梦神机要抢夺‘邪神之血’练就七枚天元神丹！这个是太惊天动地了！如果他一旦练就成功，天下立刻就要多出七大人仙！这真是一股颠覆性的力量啊，七大人仙联合起来，稍微拉拢势力，立刻就可以颠覆大乾王朝，就算是洪玄机在厉害，乾帝杨盘再厉害，也没有半点用处！”
　　绿柳山庄之中。
　　天色已经亮了，清脆的鸟儿此起彼伏的叫嚷了起来，春天的早上，鸟儿都起来捉虫子吃，燕子也在天上飞来飞去，衔起一丸丸的泥巴，在屋檐下面构建自己的巢**。
　　洪易站在屋檐下面，看着几只燕子剪刀似的，在天上飞来飞去，流畅的身体掠过远处的池塘，池塘上面平静得如镜子一般的水波，被笔直的拉开了一条涟漪，好像被刀切过的一样。
　　春燕掠水，自然而然，流畅无比。
　　一股武学的意，从洪易的心里升腾而起。
　　不过洪易却并没有做出燕掠水的动作来，而是把这种意境酝酿在心中，储存起来。以后仔细的壮大琢磨。
　　做文章需要酿，武道也自然需要酝酿。
　　刚刚晚上，从荣州夺取宝物，击杀道夫回来之后，把一切都安顿好，元妃送回皇宫，双方又聊了一会儿，天就已经亮了。
　　此时，洪易对于夺得了神之血，还有《冥神炼魂录》并没有什么兴奋的感觉。反而是有一种担心，还有大祸临头，压在天上的味道。
　　还有苏沐有意无意透漏:地信心。更好似令人触目惊心！就好像一副可怕地画儿。
　　“然我没有看过天元神丹。也不知道这神丹地练法。但是这丹乃是夺天地之造化地灵丹。就算梦神机那样强大。也不可能一下就练成。而且服用神丹地人定要武圣巅峰。
　　普通人肯定不能服用。”
　　洪易听着禅银纱地说话。娓娓宽心道：“人仙不是大白菜。现在全天之下。也就是洪玄机乃是人仙。除此之外圣巅峰地强。有那么几个。梦神机培养地什么青年才俊。肯定不在其中。武圣巅峰。哪里是那么容易好成地。更何况梦神机要灭了精元神庙。才抢夺得到邪神之血。再练天元神丹不是简单地事情。精元神庙也不是说灭就能灭得了地。苏沐这样说。也不过是为自己增强气势而已。”
　　“也是这样。”禅银纱道：“现在苏沐也就是说说罢了。不过梦神机地名头太大止不住开始想后果罢了。”
　　“四个青年才俊。天纵之才。我倒是要留心一下。看看到底是些什么人？梦神机既然培养地。肯定不同凡响。”洪易脸上思索着。咀嚼嘴里乎要尝出什么味道来：“七枚天元神丹。梦神机他自己一颗苏沐一颗。冠军侯一颗个什么青年才俊一颗！也就是七颗了。”
　　“对了，苏沐知道你的身份是道术高手，她既然支持冠军侯，会不会像冠军侯说出你的秘密来？如果是这样，你上玉龙山，抢走优露莱特的事情，那就隐瞒不住了！以冠军侯的智慧，肯定会猜测到是你的。”
　　禅银纱一惊道。
　　“苏沐应该不会和冠军侯见面，他岂会看不出来冠军侯连他都想收为小妾？况且太上道支持冠军侯，是想凌驾于他之上，不是做他的仆人。苏沐这个女人，最后走的时候，说的那些话倒也有些嚼头，我的身份，应该还可以隐瞒一段时间，不过也隐瞒不了多久。”
　　洪易眼睛盯着水塘上飞掠来飞掠去的春燕，呼吸着新鲜空气，肺部一阵凉嗖嗖舒服的味道打着转儿。
　　“我们什么时候去元突真罡门？这一大圣地争夺掌门，只怕现在已经是如火如荼，冠军侯也去了，到时候让他得手，他的实力会真正的暴涨到一个不可想象的地步。”
　　禅银纱道。
　　“元突真罡门圣地不是那么容易被把持的，其中高手如云，雷劫强都有好几个，无边无际的冰雪荒原之上，更有隐居的大神通，真罡门出了事情的消息，他们也会出来的。我还是静观其变，先修炼一段时间，把科举考试考了之后，再去真罡门，时辰也耽搁不了多久。”
　　洪易转过了身躯，肩膀耸动两下，活动了一下身体，让丫鬟送来了两杯蜂蜜茶，递给禅银纱一杯，捂在手里，喝了一口后，砸砸嘴巴。
　　“更何况，我有一种感觉，这次科举考试之中，可能会碰到梦神机培养的青年才俊绝世天才嘿！我倒要看看，梦神机的培养的青年才俊，到底是些什么人物。”
　　喝过蜂蜜茶之后，洗了洗手，回到书房之中，洪易点燃了一柱香，静静坐了一会儿，突然睁开眼睛，眼睛之中，光芒一闪。
　　这道光芒，就好像是剑光一般，把所有的杂念都一下斩断，所有的念头都进入了一种止水不波的大安宁境界。
　　“洪易，你这斩念法，修炼得千锤百炼了。”禅银纱看
　　静坐之后，睁眼斩杀杂念，平静无暇的精神状态，
　　“这种读书静坐，一剑斩掉杂念的法门，我从小就开始练习了，还是我母亲教给我的。我当时以为，这只是小手段，后来才知道，这是读书的大学问。在读书之间，焚香沐浴，静坐斩杀杂念，那读书揣摩经义，就会十倍的明朗，现在就算是朝廷的大儒，士大夫那些人，读书之前，都可能不会这么做。”
　　洪易平静的道，把青铜典籍《冥神炼魂录》翻开。
　　嗖！
　　就在洪易手触摸到了《冥神炼魂录》封面要翻开的时候，突然现这书页居然无比的沉重，难以翻开。
　　“嗯？”
　　洪易念头一动，上一抹七彩光华出现，硬生生一下猛翻。
　　咔嚓！
　　这本书封面一下被翻开，是随后书中就爆出了强烈的光华，一副极其浓烈的硫磺，火焰，熔岩气息有千万鬼魂嚎哭的声音传达了出来。
　　与此同时，禅纱，洪易的眼睛之中，就明显的看到了四面环境一下变幻，也变成了熔岩一般的地狱世界狱世界上方，是一尊穿着漆黑长袍，把头脸都遮住，只露出一双绿油油好像磷火一般眼睛的冥神。
　　这尊冥神手里拿着的是一柄白长矛，长矛之上闪烁出了许多符号，符号之上，都带着浓郁的死亡气息。
　　闻到了这股气息的都似乎感觉到了自己被拖入了死亡的深渊。
　　喋喋喋喋，喋喋喋喋
　　一股尖锐的笑声，传遍了易和禅银纱的耳朵。
　　声音尖锐得几乎比刀子还凌厉，刺激着人的每一个念头算耳朵聋了都没有用。
　　“冥神之嚎！”禅银纱脸色一变！“这本《冥神炼魂录》上加持了神咒，不是圣道夫本人，根本翻不开这本书，就算强行翻书，也会朝来冥神分身的攻击！这冥神之嚎，声音可以把人的灵魂从身体之中拉扯出来然后直接消灭！比起你的灵魂涡旋，各有作用！小心神分身从虚空之中挤压出来了！”
　　“我看见了！不过这冥神之嚎，伤害不了我们！”
　　洪易在一瞬间然把手一招，竟然施展出了两界分割之术整个房间一下从大千世界之中分割了出去。
　　此时，洪易就看见了，这尊冥神像越来越清晰，嚎叫之声，也越来越大。
　　这种情况，就好像是冥神在另外一个世界之中，要挤破大千世界的屏障，直接降临到这个世界一般。
　　“我早料到，这本书上施展了和无常剑一样的神咒，只要一强行打开，冥神分身就会降临。这冥神，想必是精元神庙许多信徒凝聚而成的，果然强大！其中包含着一股比七神之力，还要强大，狂热得多的神念！这是真真正正，纯粹的香火信仰！”
　　洪易看着越来越清晰的冥神，轻轻一笑。
　　“你要干什么？”
　　禅银纱微微一愣。
　　“我的真空大手印，还差两道神灵没有练成！我也不可能去建立邪教，花上几十年，收集香火，练就九尊大神，然后成就不朽元神，恰恰这冥神分身，能够为我所用！我要降伏他！练进真空大手印之中，作为我的主神！让他化为一道光圈，附在我的脑袋后面！炼化了冥神之后，我再强行炼化从破坏堂堂主纳兰烟罗那里夺到的无常神剑，引动三十六道大破坏神咒，引来大破坏神的分身，一起炼化了，就立刻可以成为九大光圈，不朽元神，真空大手印到达太子杨元那样的境界，不，应该说是远远越他！”
　　洪易微微的道。
　　“可是！这冥神是有了自己意识的神灵啊！怎么可能炼化！你真空大手印七尊神灵，都是没有意识的。冥神要比他们强大得多！万一炼不化，那就糟糕了，就算勉强降伏，他也会时时刻刻作樂！反而把你的真空大手印弄得不能施展，不听你的指挥，那就糟糕了。”
　　禅银纱急忙道。
　　“不试一试，怎么会知道？”洪易道。
　　就在此时，咔嚓咔嚓咔嚓。
　　一阵似镜子一般破碎的声音响彻在空间上，一片虚空，碎裂成了很多块，跌在地面，化为无形，那尊冥神，终于显现了出来。
　　“你们跟随我下地狱去吧
　　一股极其强大的念头，充塞了洪易和禅银纱的灵魂之中。
　　洪易微微一笑，突然出手！
　　{炼化一个神爽吧大家快投月票，今天小爆一下，明天大爆！洪易到底能不能成功呢？敬请期待！}
第324章冥神分身！{第三更}
　　?阳神第三百二十二章第八道光圈。
　　这个冥神的分身。然强大。之九火炎龙都丝毫如果真正的冥神降临。恐怕会有四到五次雷劫的力量和道术。这样的实力。当真是恐怖至极。”
　　当这个冥神分身一下打破屏障。降临到绿柳山庄书房之中的时候。洪易悍然出手。毫不迟疑。这一出手。就是一道灵魂涡旋出现。巨大的漩涡降临在冥神分身的头顶上。只一下就把一大半带着硫磺。熔岩的死亡的狱吸进漩涡。绞的粉碎。
　　“你竟敢反抗我”
　　全身黑衣黑袍。手持白骨长矛。眼睛绿油油诡异光芒的冥神一挤出来。就遭到了洪易一道强大的灵魂涡旋吸纳。身体不住的动摇。缩小。竟然被一下吸纳进了漩涡之中。
　　这尊冥神分身。遇到洪易突然一击。此时就好掉落到了水面漩涡的人。在漩涡之中剧烈挣扎着。眼看就要遭受到顶之灾。
　　但是冥神身毕竟是冥神分身。
　　巨大的念头波动着。一声尖锐的嚎从它的口中传达了出来。
　　喋。喋喋。
　　竟然又是“冥神之嚎”。
　　此时。这嚎叫比刚才足足增加了倍。巨大的音波震荡爆出来。这股音波居然形成了实质。一圈一圈白的涟漪。在灵魂涡旋的巨大漩涡之中。不但的爆炸着。炸的巨大漩涡不停的动摇着。
　　“经过了和苏沐九火炎龙一战。易的道术又增强了不少这灵魂涡旋的威力更增了。”
　　银纱看着这瞬间的变化。心中电闪飘忽。
　　空中一个方圆四丈的巨大漩涡。呈现出了一种混黑的颜色猛烈运转着。而漩涡之中。刚刚的冥神被吸入了其中。变只有七八寸来高。
　　但是冥神不停的在漩涡中心嚎叫着一圈圈的音波不停的爆炸着。实在是令人惊心动魄。
　　但是洪易看着这一切。却是面不改色。身体之上一个又一个的神念蹦出来。化成魔神。然后投入到漩之中。
　　每当冥神嚎叫要震破漩涡的时候。这些魔神投身去漩涡的威力就大增加。运转更加烈也更加稳固。
　　银纱也是看出。洪易现在已经用灵魂涡旋困住了冥神的分身。占到了上风。
　　不过也仅仅是困住。离降伏还炼化。那要有很长一段距离。
　　尤其是漩涡之中的冥神。不停的嚎叫。力量似乎无穷无尽一般。
　　灵魂涡旋极其消耗魂的力量。禅银纱也知道。洪易恐怕支撑不了多久如果力量一旦衰下来。冥神分神立刻就会震破漩涡。脱身出来。
　　到时候就是一场大麻烦。
　　魔神的咆哮冥神的嚎叫。漩涡的旋转响彻了整个书房。
　　“这冥神分身。还真是坚韧。绞他不碎。”
　　洪易虽然困住了冥神分身。但心中却并不轻松。
　　刚刚他打开《冥神炼魂录》典籍。行破坏了上面的封印。于是冥神分身降临到了书房之中要带走他的灵魂和生命不过他也要把这尊冥神的分身练成真空大手印的一道光圈。
　　这一困住冥神分身。洪易就差不了解到了真正冥神的实力。
　　如果真正的冥神降那差不多就是四次雷劫。至五次雷劫的强者。虽然不如梦神机。但也是天下一个恐怖的存在。
　　对于从香火信仰之中诞生的神灵。洪易在练就了真空大手印之后。也知道的很清楚。
　　这类神灵。因为全部都是狂热的信仰神念诞生组成的。灵魂不全。所以无法修炼。要增强实力。唯一的手段就是不但的有信徒去膜拜他。神灵是自己无法修炼增强实力的。
　　而且神灵无法附在人的身体上夺舍。就算勉强夺-人的**也会很快死亡。
　　还有。神灵如果出现在大千世界中。会和人的神魂离体一般。力量会不停的流失。念头不断的衰弱。最亡。
　　所以一般强大的。产生了自己意的神灵。都会自己创造一个小千世界。躲藏在其中。减少力量的流失。
　　当然。像真空大手印这样的七尊神灵。由洪易的术凝练之后。时时刻刻锁住了力量的流逝。却是不会消亡。
　　不过真空大手印的七尊神灵。在力量上只是和一鬼仙相当。而且没有自己的意识。完全就一个工具。所以可以被洪易轻松使用。而冥神这类神灵。强大到了极点。产生了自己的意识。已经越了一般的鬼仙。力量上到达一劫。甚至二三四五重雷劫鬼仙的层次。
　　三四劫鬼仙。就是雀王。天蛇王。真罡门掌门白奉先那种层次的存在。
　　五劫鬼仙。那很可能也就元神庙教皇。玄天馆主这样的绝世高手。圣的领袖。天下这样的高手。凤毛麟角。屈指可数。
　　更为重要的是。就算现在洪易把冥神分身收取了。镇压了。也不能使用。因为冥神有了自己的意志。根不受掌控。如融入了真空大手印之中。反而会大肆破坏。反而要浪费力量去镇压它。
　　这样一来。洪易的实力不但不会提高。反而会降低。
　　收了一个不听话。四处乱破坏的东西。当然会降低自己的实力。
　　还有一个恐怖的事。那就是收了冥神分身之后。说会惹来真正冥神的报复。虽真正的冥神很可能被精元神庙封印着。但到底惹怒了一个可怕的强者
　　禅银纱对于这一点心中非常的清。
　　“洪易恐怕是和九火炎龙一战之后急于提升自己的实力吧。这次可是的罪了太上道。毁灭了一条九火炎龙。万一梦神机杀来或者是九火炎龙九条全部来袭而来。我们都要飞灰湮灭。所以才想不顾一切的提升自己的实力。当前唯一的办法。也就是这样了。不知道能不能成功？”
　　看着洪易肃穆的面孔。
　　眉心之中冲出来的一个个神念。禅银纱也很明白洪。
　　不尽快提升自己的实力。很可能会飞灰湮灭。不说梦神机就算日后九条炎龙来报复。洪易和自己联手不一定是对手。
　　条炎龙可是九雷劫高手。
　　喋。喋喋。喋喋
　　足足一柱香的时间。“神之嚎”足足持续了一香的时间突然之间。一下停止了。随后黑袍。手持白骨长矛的冥分身爆出了剧烈的念头波动。
　　这股念头波动表达的话。洪易和禅银纱都听的清清楚楚。
　　“我记住你你不要让我出我已经知道了你的气息”
　　“记住我的不止你一个。玄天馆的黑魔神也记住我了。你的这个分身。就好好的为我所用吧。”
　　洪易冷哼一声。冷的念头波动出了出去。
　　“喋喋喋喋”
　　冥神分身不再说话。突然之间。再度在灵魂涡旋之中缩小。一圈圈骨白色的涟漪向着自己的身体收拢之间。他的整个人化成了一个白色的蛋。
　　这个蛋。就好像一个鹅蛋。在漩涡的中央不停的旋转着。坚固强大匪夷所思。无论洪易怎么运转灵魂涡旋。都摧毁不了他了。
　　“冥神之蛋么？”洪看着冥神分身居然变成了一枚蛋心中知道。这冥神之蛋非常坚固。难以破开。灵魂涡旋难以碎裂。
　　于是念头一动。大的灵魂涡旋。一下就消失在了空中。
　　那枚白蛋就停留悬浮在空中。
　　“小心。”
　　就在洪易灵魂涡旋一停止的时候。禅银纱出了一声清啸。出手之间。神霄道尊一显。两眼化成了球形闪电。朝着蛋壳击去。
　　竟然出了“通天神雷”。
　　几乎是同时。
　　白色蛋壳猛烈一下爆开。硫磺。熔岩味道的的狱死亡气息。再次回到了书房之中。
　　刚刚蛋壳之中的冥神。再次出现。变成了人一般大小。手持白骨长矛。一刺而来。尖锐的长矛锋芒。直指洪易的眉心。
　　这度极快。如风如电。
　　而且伴随着这一刺的是巨大的冥神之嚎。
　　但是。这冥神的白长矛。刚刚接近了洪易身体一丈距离。就被一尊手持大刀的战神抵挡住。刀。矛相互碰撞。
　　轰隆。
　　两团通天神雷击到了冥神分身的体之上。
　　一下之间。整个冥神猛烈爆散。化为了一股墨绿色如火的雾气。
　　“到底是神灵。灵魂不全。空有力量。缺乏智慧和经验。”洪易看见这一幕。轻轻一笑。说话之间。神猛烈数刀。一式“雷狱刀经”中的天的炉祭出。包住墨绿如火的雾气。
　　“银纱。撼。”洪易陡然喝道。禅银纱毫不迟疑。顺手从乾坤布袋之中拿出了撼天弓。把手一扬。猛烈一拉弓弦。桃神道的阴阳混洞大阵降临了虚空之中。
　　嗖嗖嗖。嗖嗖嗖。嗖嗖嗖。
　　被战神一下斩乱的火分分的飞进了阴阳混洞大阵内。
　　与此同时。洪易的袋后面。一重七彩光圈喷吐出了一个强大的灵魂。也猛烈的投入进了阴阳混洞大阵。
　　“你要以神鹰王的灵魂为力量。催动阴阳混洞大阵？消磨掉冥神的意识？”禅银纱一愣道她看了出来。刚刚从洪易脑后光圈之中飞出来的是神鹰王灵魂。
　　完全燃烧一个妖仙的灵魂。催动阴阳混洞大阵的威力。的确是威猛无比。
　　“不错。上次我们助万鬼令旗之力。炼化了圣者图元的神魂。现在正好有一个神鹰王的灵魂。不好处理。正要做为燃料。为我们所用。”洪易点点头：“如果我们两人强行炼化这个冥神分身。的确是要付出巨大的代价。甚至要耗损本源。但是现在让神王全部燃烧灵魂。就不会伤害我们本源了。”
　　“来。我们合力。催动阴阳混洞大阵。”
　　洪易念头一动。神魂遁出。抓住撼天弓的弓弦。猛烈一拉。顿时。无尽的念头涌入了中。
　　与此同时。禅银纱把自己的灵魂拉动了天弓弓弦。
　　咯
　　这一拉动。阴阳混洞大阵以一种前所未有的度运转起来。坚固的千年桃神木弓身上。竟然出了木质纹理炸裂的声音。
　　“侯爷。救我。你杀了我。侯爷会为我报仇的。你们死定了。侯爷是了天命的。有王者霸主之气。你们死定了啊啊。”
　　就在洪易和禅银纱这一全力运转阴阳混洞大阵的时候。从撼天弓之中传出来了尖锐如老鹰笛的声音。
　　正是绝望之中的神鹰王灵魂出了怨毒的尖叫。
　　“王者霸主之气。”
　　洪易啼笑皆非。不再理会神鹰王的咆哮了。猛烈一运神魂。一股巨大的黑白二色气流那是弥漫了出来。被黑白二色气流卷中。神鹰王的记忆立刻就开始消除。变成了纯粹的灵魂。投入了阴阳混洞大阵之中。
　　随后。大-的中央。一火焰升腾了起来。
　　这股火焰正是神鹰王的灵魂在燃烧。
　　洪易的念头感觉的很清晰。剧烈运转的阴阳混洞大阵之中。刚刚被自己轰散的冥神分身之中的黑色渐渐的消散。留下的是一道绿莹莹如光的光芒。
　　这就是最为纯粹的死亡信仰神念
　　不能融入神魂。但是却可以增添真空大手印的威力。
　　“来。”
　　洪易坐在椅子上。而剧烈颤抖的撼天弓中。一点点的光飞腾了出来。化为一道光圈。附在了另外七重光圈之外。
　　这道火一般的光圈。越来越明。越来越厚重。到了最后。竟然完全盖压过了另外七重光圈所有的色彩。
　　第八道光圈。冥神之光。
第325章第八道光圈！
　　?就这一道光圈，就比得上七神合体八成力量了！不知神比起冥神来，谁强谁弱？”
　　洪易看着自己脑袋后面八道光圈，微微摇晃了一下身体，这八道光圈也跟着身体摇动。把他整个人衬托得宛如画像之中的佛祖道尊大神仙。
　　不过这八道光圈现在全部失去了平衡，不再是以前那样的七光一体，而是完全以刚才冥神之光为主。
　　因此这一摇晃之间，光点点，气氛深深，其中还夹杂着一种浓烈的硫磺，熔岩的地狱死亡气息。弄得洪易这个人反而变成了冥神。
　　“可惜，刚刚把神鹰王的灵魂完全燃烧掉了，否则的话，我倒想看一看，那大破坏神到底是如何的厉害，比之刚才的冥神如何？”
　　禅银纱看见洪袋后面的八重光圈，一道磷火主光之中似乎有无穷无尽的火焰，熔岩，死亡。以这一道冥神之光为主，其余七重光圈围绕在四周，渐渐有一种融洽的味道。
　　八道光圈，不论强弱如何，是纯粹的，都是由狂热的信仰之念为根本，威力极大。
　　咔嚓咔嚓
　　洪易瞑目运神念，八道光圈出了咔嚓咔嚓的声音，似乎是植物在生长，八圈交缠之间，相互缠绕，翻滚，如八条蟒蛇，八条蛟龙！
　　“呼呼呼呼”
　　洪易长长地息着粗气八道光圈急地交缠之中。终于组成了一只巨大地手掌。这只手掌一浮现。隐隐约约。一股喋喋喋喋地怪笑从上面出。整个空间之中。全部都是硫磺。熔岩死亡地狱气息。
　　伴随着“冥神之嚎”地巨声音地许多许多虚弱地梵唱。但是全部都被“冥神之嚎”掩盖住。
　　“这还是真大手印么？力量是强大了。但是总觉得有点儿偏”
　　禅银纱知道洪刚才一系列地运法是在融合八神。组成真空大手印。但是现在组成地真空大手印强大是强大。却有点儿剑走偏锋地味道。没有太子杨元一下出手。漫天都是宏大地梵唱间冻结之后。未来虚无灵动。不可琢磨地未来。
　　“是剑走偏锋了！因为冥神分身力量太大。就这一道光。就几乎比得上其余七神地全部力量。所以我刚才一出手。冥神地嚎叫全部掩盖了另外地梵唱。不过这件事情也只得慢慢来。等我把冥神光圈练得极为纯粹。以长补短可以平衡力量了。”
　　洪易点点头道：“现在这真空大手印地威力。大了一倍。就算是两条九火炎龙。也未必就能抵挡得我全力一击！”
　　“大破坏神的无常神剑到底要不要炼？”禅银纱问道。
　　“刚刚是燃烧了神鹰王的全部灵魂，如果再引来大破坏神的分身，一是难以猜测这神的实力，难以降伏，二是要炼化，除非燃烧我们的神魂，那样我们的灵魂就会受到不可恢复的伤害烧神魂可和被人击碎打散不同。就算过去经也难以恢复得过来。况且这冥神之光，我要熟悉他的特性，炼得纯粹随意转换，那还得要仔细参详这本《冥神炼魂录》。三是我还要去炼化道夫的神魂，然后把他的魂魄入元妃的念头之中，使得她成为半雷劫！”
　　洪易此时灵魂全部收回到了身体之中，再次翻开冥神炼魂录这本经书。
　　这本经书再也没有了任何的灵异轻松松的被洪易翻开，随后一股扭曲的经文显现了出来。
　　伴随这股扭曲经文的许许多多古怪的符号，还有图形。
　　“这是火罗文字火罗的文献文化文化倒也比较独特。”
　　洪易读着这上面的文字，眉头皱起，一个字一个字的领悟着，他如今，学会了云蒙文字，在闲暇时候读书，过目不忘，也连带着学会了火罗文字。
　　天下三大文化，一是大乾的中土文化，云蒙的草原文化，西域火罗精元神庙的沙漠文化，三大文字，都源远流长。
　　至于元突国，柔然国，神风国，出云国等国家，都是学的大乾中土文化，就算是朝廷也都是按照着中土礼法组成的，每年都要派遣人到大乾来学习。
　　在乾坤布袋的藏书之中，有历代高僧翻译的西域许多文献资料，洪易在闲暇的时候，也翻看一二。
　　反正以他现在的修为和学识，一本书只要聊聊翻看一下，就能全部记住，然后分出一小半的精神，也就领悟了。
　　如果是换了另外一个和他修为一样，也渡过了雷劫的高手，虽然能过目不忘，瞬间扫描大量的信息，但是要理解那些书籍，文字，那就得费老大的精神了。
　　但是洪易不同，他是读书过来的，领悟经义，揣摩作的意思，那是他的老本行，比道术还要得心应手。
　　虽然火罗国的文化，文献比起大乾文献来，难以理解，但是洪易花费了精神，一个字一个字的揣摩，念头闪烁，加上刚刚收服了冥神分身，知道了冥神的一些道理。对于单单理解冥神炼魂录这一本书的经义，倒也足够了。
　　“死亡么”
　　洪易的手上一转，做了一个手势，一个念头从眉心冲了出来。这个念头本来纯净无暇，没有一点杂质，就好像是一枚金刚钻。
　　“啊！洪易，你的神念已经纯净到了这样的地步么？”禅银纱看见洪易这个金刚钻一般的念头，轻轻上前，一把抓住，抓在手里，只见这个念头呈现四面四方方，给人一种方正的之道。
　　人的念头，本来是无影无形，不可琢磨的，就算是鬼仙，也只能把念头凝聚成一股阴深深的风气。
　　但是现在洪易的念头却成了金刚钻似的东西。可见其修为强大，意念坚硬了。
　　“冥神之矛！”
　　洪易微微一笑，并没有解释什么，这金刚钻一样的念头，突然一变然呈现出了灰白的颜色，然后变得骨白，最后渐渐延长，成了一柄死神手中的白骨长矛。
　　“你竟然一下就领悟了冥神炼魂录上
　　？领悟道术之快，简直是前所未有！”禅银纱惊讶道
　　“天地之间，规则众多过一法通了万法通，我还不算什么，那些大学问家，五百年一出的圣贤，说不定不要看经文，只要看人家施展的道术，静心一琢磨，就可以领悟个不离十呢。”
　　洪易道。
　　“我等会，把这冥神炼魂录翻译成大乾文献，注解一下再观看吧。”
　　“咦，上面还有神疗术？”洪易说着，翻开了最后一页，突然猛的一惊讶。
　　“真的有神疗术？”银纱一愣，只见洪易看着看着，脸色微微一动，站起身来，刷的一下，抽出了墙壁上挂着的“斩鲨剑”，在自己的手指上划了一下！皮肤立刻破开了一个小口子。
　　随后，洪易一个晶莹的念飞了出来，缓慢的在上空旋转着，突然之间，出了“霖霖”的声音个念头化成了许许多多晶莹的光点，似水雾，似银有一股生机的味道。
　　这股银铃声雾气，渗透到了手指上指上的伤口竟然以一种肉眼看得见的度开始愈合，最后光洁如新，连疤痕都没有了。
　　“嘘”洪易长长吐了口气，眼睛眨了两下：“精元神庙，果然非同凡响，精血元气，相互转换，堪破了灵魂和的奥妙！不愧是天下六大圣地之一！实在是强大！这要是什么样的天才，才创得出这样的道术，领悟得到这样的生机的道理！”
　　“踏破铁鞋无觅处，得来不费功夫！我当年想要学到这神疗术，到西域之中，偷偷捉拿了几个精元神庙的人，把他们都逼死了，都没有问出来。”禅银纱道。
　　“好了，这次掉圣道夫，我们得益匪浅，虽然没有提升太多的实力，但也足可以应付很久了，尤其是三枚邪神之血，可以做很多事情了。
　　给慕容燕，赤追，小穆，精忍和尚她们每人服用一些，足可以使得他们实力暴涨了！”
　　洪易此时，当然不会忘记了那三枚价值极大的“邪神之血”。
　　现在他的实力虽然强大，但是手下实力太弱小，万一有什么人杀来，或是冠军侯报复，那自己的手下要全部遭到杀戮。
　　幸亏自己现在是隐藏在暗处，要是暴露出了真正的实力，被人盯上，洪易知道，不出一个月，自己的手下就要死掉大半，或全部被人暗杀而死！
　　不过这也是没有办法的事情，洪易的底子太薄，比不得那些大世家，高手如云，更别不得冠军侯，手下武圣都一堆一堆。
　　又是夜晚。
　　洪易再次潜入了宫中，来到天香居元妃住所。
　　“洪易，你已经炼化了圣道夫的灵魂了么？”元妃此时，正在灯下读着一卷书，同时把玩着一个晶莹剔透，里面还有血丝，好像人体的血脉血线一般的不定，能通过他，探查清楚大乾皇室的一些另外秘密。”
　　洪易道。
第326章神念如钻
　　?阳神
　　现在天色都晚了。乾帝杨盘可能还在批阅奏章。和一大臣讨论出兵对火罗国的事。那个王大太监。肯定是在乾帝身前伺候着的。现在却是不方传他过来。”
　　妃听见洪易要见六宫大总管那个王韬公公。倒是摇了摇头。站起身来。打开窗户。指了外面。
　　外面一轮弯月高高挂在天空。几颗伴零星的散落着。清冷的月华如水一般的洒落下来。使的的面上好像铺了一层薄薄的水银。
　　洪易也走到窗户旁边。只见“天香居”外面的宫墙顺着望去。六七里之外。内阁殿那高高的楼角依然在目。
　　稍微运起念头。之间内阁殿的上方。一片红光。直冲天际。整个玉京城都在红光笼罩的范围之中。这红光浩大威严。似乎天的众神的神王之光。诸天都要朝拜。
　　这不用说。自然洪玄机的人仙之气了。
　　其实洪易在的时。就已经看到了。现在不过是顺着元妃的意思。
　　“西域的精元神庙。“圣战”。召集了大大小小上百个国家。屯兵百万于边境线上。准备四面开花。这非同小可。皇帝自然要彻夜不眠的和内阁讨论国事”
　　洪易才说了两句。和元并肩站立。鼻子里面便闻到了元妃身体之上一股淡淡幽香。似兰。似。似梅。开始还不觉的什么。但是仔细一闻。的身体如躺在百花丛中。口鼻之中。全部都是芳香。
　　这股芳香不但充塞洪易的。似还要沁进念头之中去。
　　一瞬间洪易的念头之中。全部芳香。
　　再看着元妃洪易然有种亲近的感觉觉到元妃好像是和自己有缘似的。将来也许生点什么事情。
　　妃那水汪汪的眼睛。罗衫宫装。云鬓。冰雪肌。芊芊玉手使洪易生出了无比的怜爱。有一种呵护的冲动。
　　“嗯？”
　　洪易这念头一动微微呼吸之间。组成灵魂的每一个念头又变的纯净如金刚钻石。方方正正。
　　“元妃姑娘。这是什么道术。如厉害？比你的冰魄道术还要厉害多。我刚才的心神差点失手了。”
　　看着元妃。微笑道。
　　刚才元妃身体之上。散出了香味。不但让人觉的芬芳满口居然还可以沁入灵魂。甚至洪易都在不知不觉中了招儿。这可是非同小可的道术！
　　当然。这也是因为洪易对元妃没有丝毫戒心的缘故。
　　“我在天下八大妖之中。叫做香狐王。这个香其实是讲我真正压底箱的道术。我刚才道术大进。于是拿你试一试。不到连你这个高手都中了招儿。真开心。”
　　妃看见洪易鄂然一下。不由的调皮的一笑。显现出了一些小女孩的姿态：“看来这“香魂梦里”还真的比我冰魄道道术都要厉害的多。”
　　“香魂梦里？这好是三百年前。闻香教的神通。”洪易一听随后道：“大乾朝前面是大周大周朝前面是大信。三百年前正是大信末年。天下群雄并起。其中势力最大的一只。就是闻香教。但是闻香教却被大周太祖灭掉。我读史书。其中记载了闻香教圣女的道术。就是香魂梦里。一旦施展。人在魂梦之中。都是香味儿。对圣女死心塌的的拜服。甘愿为犬马。多少英雄豪杰。甚至脱了轮回的鬼仙。都被闻香教圣女收服。
　　天下一半都成了闻香教的。若不是大周太祖横空出世。的历史就可能改变了。想不到香魂梦里这一招。元妃姑娘也会用？”
　　“我是偶尔到了闻香教当年的镇教秘典。天香三之中的人香卷而已。这招香魂梦里。只能使人对我产生好感而已。是没有能让鬼仙。武圣都甘为犬马的本事。其实嫁入皇宫。也有就想搜寻到闻香教的天香三卷的意思。”
　　妃洒脱的道：“香三卷。其中三卷书之中。天香卷为最高道术。的香卷次之。人香卷最次。如果了天香卷。除真正的太上忘情者都要被香味牵引。传说当年。神机初出道。曾经和闻香教的圣女有过一段纠缠。后来神机斩杀了圣女。才使的大周的到天下。有二百年的基业。”
　　“是这样么？不知道元妃姑娘你可否把人香卷的经文念一遍给我听？”洪易一听。顿时生起了兴趣。不由的道。
　　“嗯。”元妃坐下来之后。“我是给你密卷观看吧。”
　　说着。元妃解开了装。露出了粉红色的抹胸。然后从抹胸之中。掏出一方丝巾。
　　这方丝巾柔软温润。现出一种淡淡的光晕。洪易现在见多识广了。一看就知道是一种特殊的蚕丝织成。
　　接过这方丝巾。洪易手轻轻一送。才想起是从元妃的胸口抹胸之中拿出来的。贴肌肤。上面还沾染着元妃的体香。不由的手指一滑。心中一动。升腾起了丝丝涟。
　　但是随后。洪易目光一闪烁。光似慧剑。这念头中的涟漪一下都被斩断。
　　妃看见洪易目光闪烁之中。竟然给她一种“智慧”的感觉。不由心中再次一动。“以智慧之剑。瞬间斩断杂念”
　　洪易却并不知道元妃心中想的是什么。而是翻开了这方丝巾。
　　只见丝巾之上。写着几个文字“人香卷”。
　　然后丝巾之上。刺绣了各种各样的花儿。栩栩如生。好像活的一样。有菊花。有兰花。梅花。有药。牡丹等等。只要一看这花儿。洪易的鼻子之中。就似乎闻到了香气。这已经是刺绣的巅峰了。
　　花儿之中。有秀美经文。
　　“天道分阴阳。阴阳流转。混茫圆极。人道分正邪正邪之形。以眼观之是为美丑。鼻闻之。是香臭。香者为正。人人喜之。臭者为邪。人人恶之为何？人之初性本善也。本性善。自然爱香。自然恶臭天香三卷。为天的人。人卷采百花之香。观想入念。使人闻之本性亲的卷乃采千药之香。观想念。使人闻之。灵魂自全。天香乃采大千世界。天的宙极万种神香。闻之使人立登神位。明其本性”
　　“开宗名义。果然是上乘经典！不是邪道典籍！”洪易一看这经文的头几行。就知道这经文乃是上乘经文！非同小可。
　　--下去。居然字珠！
　　原来这“天香三卷”。人香卷是观想领悟百花的香味然后熔于一炉。动念之间芬香气。使人亲近。对自己产生强烈的好感。万万不忍伤害。
　　而的香卷。则是体千药之香。修复神魂。
　　而天香卷。则是采大千世界。种香融于一炉之后。明白天的之间的美好。凳上神位。使万物。日月星辰都亲近你。
　　“人的本性。都喜香恶臭的。就算是刚刚出生。没有意识的婴儿。闻到恶臭。都会大哭。闻到香味。则会笑颜。这香三卷。是至高典籍。难怪我刚才闻了香味。都一时失神。却是从我的本性入手。引我对美好事物的眷恋。难怪我这样高深的道术都不能抵挡。这要是在斗法之中。你出香味。我一愣神。那我倒要吃个大亏。”
　　洪易感叹道：“难三百年前。闻香教差点席卷天下。”
　　“伤你也没有用。就算被打死之后。也可以原的复活。大禅寺的过去经。太上道的太上忘情。却是闻香教的克星。
　　不过刚刚能你愣神。也是你对我没有戒心。而且我道术大进的结果。人香卷就这样高明。不知道天香卷。又怎么样？元妃吃吃一笑。从洪易的手中接过了丝巾。
　　“我也不知道。”洪易摇头。随后把目光放向了窗外。“三百年前。梦神机初出道。和闻香教圣女纠缠。最后挥剑斩杀对方。太上忘情。也不知道是何等的决然换了是我。妃姑娘你就算和我敌对。我也是不忍斩杀的。”
　　“那也不一定哦？你刚才睛之中。我看到了以智慧为剑。斩掉了涟漪。换了你对上闻香教圣女。如果与你为敌。梦神机是以忘情之剑斩杀。你会以智慧之剑。勇气之剑来斩杀。道理不同但结果相同而已”妃静道。
　　“今天交谈。真是畅快。我先回。妃姑娘。你也好好的领悟一下道术。消化圣者道夫的神念。”洪听着元妃的话。愣了一愣。不置可否的一笑。站起身来。
　　“嗯”元妃看着洪易站起身来。也愣一下。似乎有谈兴。不过她也并不留住洪易。只是嫣然一笑。指着旁边的房间道：“这些天。另外三个皇贵妃也给我送来了的礼物。你看边房子。都是珍贵的饰。想必她们也恐怕隐隐约约知道了那天晚上坤元宫生的事情。知道了皇后没有奈何的了我。于是都巴结起我来了。这可是我进皇宫几年来。头一回的事情。你要不给银纱挑两件饰去？”
　　“哦？看来几个皇贵妃。都不省油的灯。也是。另外三大皇贵妃。有的是朝廷大学士之女。有的是世家之女。手底上的势力。都是隐隐通着朝政的。既然元妃姑娘有心意。就挑两件饰给银纱带回去吧。”
　　洪易笑着。走到了房间之内。果然满屋都是珠光气。隐隐约约。有几件饰上面。还有一股股念头波动。
　　“哦？”
　　洪易直接走上前去。打开一个盒子。现里面是一枚古朴的犀牛角簪。簪之上。刻着几个古朴的字“灵”“慧”“淑”“娟”。
　　灵光隐藏。深入簪之中。带着一股百邪不侵的味道。
　　除此之外。簪上还雕刻了一条小小的蛇。这蛇并不狰狞。反而有些娇憨。可爱非常。
　　“这虽然是一枚普的犀角簪。但是上面的字却是大学问家所刻。否则不会字字灵光。聚而不散。就这一枚簪好。”
　　洪易取了这枚簪之后。微微一打量。现并不是一件法器。只是上面的字。是谢文渊那级数的大学问家所刻。所以字字灵光。不散去。有退避邪魔的作。
　　这应该是某个大学问家。送给情人的小玩意儿。
　　拿了簪之后。洪易微微一动。展开了一个小小的虚空环境。向外行去。转眼之间。就出了皇宫。
　　“”
　　此时。离天香居六七里远。相隔重重高墙的前宫内阁殿之中。灯火通明。一队队的太监。护在外面。里面传来了议政的声音。
　　十多位内阁元老。正坐在各自的位置上。整理着面前的奏章。急报。还有乾帝杨盘。太师洪玄机也在其中。
　　就在洪易出宫的时。洪玄机目光一闪。显现出了一种凌厉。
　　“皇上。眼下西域的邪教精元神庙蛊惑西域之弹丸小国。对我大乾动“圣战”。屯兵百万于边境线上。刚才和玉亲王整理了下兵部的情报。逐一观察。竟然现百万不是虚报。而是事实！精元神庙动如此浩大的战争。图谋非。我大乾虽然不惧。但神威王的军队。恐怕还不够。的确是需要增兵。”
　　就在这时。内阁之中。一个身材修长。三柳长须。精神养的极其好的内阁站了起来道。这是内阁大学士兼部尚书。方义。“哦。屯兵百万。居然是实的么？不是西域蛮夷虚张声势？”
　　乾帝微微一动。看洪玄机。
　　“皇上。看来给西域增兵。迫在眉睫。神威王眼在漫长的沙洲边境线上。屯兵八十万。但兵力分散。实在是不好抵挡。”
　　就在这时。内阁大臣颜由之站了起来。
　　“颜由之。那依照你的意思。应该增兵多少？”乾帝问道。
　　“少则五十万。多八十万！”颜由之约摸估量了一下才道。
　　“简直是荒谬！你们议论了半天。就给朕出的这个注意么？”乾帝突然之间。重重的拍了一下桌子！砰一。整个大殿都似乎跳动了一下。乾帝豁的一下站起身来：“增兵。兵。五十万。八十万大军一动。一天耗费的银两。粮草。那就是数以百万计。要是打上几个月。国库什么事情都不用干了。刚刚缓和下来的钱粮。又要紧张。朕要的不是拼国力。朕要的是不花费太大。轻轻松松打赢这场国仗！”
　　“臣罪该万死！”
　　除了洪玄机之外。有的内阁大臣都离开桌子。跪到了的上。
　　“皇上。一个意。”突然之间。内阁大学李神光大声道。
第327章天香三卷
　　?阳神第三百二十五章八岁鬼仙！{第二更}
　　哦！李神光。你有什么建议。站起来说。”
　　乾帝看着跪上李神光。略微抬了抬手。
　　李神光站起来之后。朗声道：“臣也以为。西域这次来势汹汹。非同小可。西域诸国的政治和本国不同。乃是政教合一。以精元神庙为主。人人都信仰“元气神”。连国王上位。都要邪教脑加冕。这次邪教脑动“圣战”。百国呼应。屯聚的兵马众多。尤其是火罗一国。就启动大军六十万。乎倾巢而出！加上百国联军。自然有百万之众。不过我大乾沙洲一代的雄关。经了历朝历代的修缮。经营。雄关巨大！连绵三千余里。各的关口把守也是老将。就算西域诸国。倾巢出动。一时之间也难以攻破。况且西域百国。并不齐心。出来兵马。也都是各自攻击。难以统一。更可以各个击破。不必劳师动众。浪费钱粮。”
　　“你说了这么多。似乎没有说到具体的方法。”
　　乾帝坐下来。眼睛盯着李神光。慢慢道。一字一顿。自然有一种压力。
　　内阁大臣们都觉了身上出了一层冷汗。
　　“臣的意思是。军不如一将。朝廷可派十数名能领军的高手前往。带高手轻骑突击。越过边境线。入西域内部。乘着内部空虚。四处杀掠。不抢夺人口不抢夺金银。只见人杀人。见屋烧屋。粮草辎重。就的抢劫之后补给。如同冠军侯当年纵横草原一般。只要数万人。立刻可以四面开花。闹的西域诸国。人心惶惶。此乃第一！”
　　李神光断然的道。
　　“嗯？派擅长奔袭作战骑兵高手。大将率领孤军深入？不带粮草。不带辎重也不抢。只杀人放？这倒也是一良方。不过没有粮草。辎重。没有援军孤军深入。恐全军。这也只能起到骚扰的作用。况且西域不比草原西域也修炼有很多城池草原上没有城池。”
　　洪玄机听见李神光的之后。坐着不动。一手抚摸着桌子边。用一种不带感情的语调道。
　　“骚扰是一方面。还有一方面。这为我大乾觉人才。磨砺转战千里的英雄。臣以为这举考试。很是出了几名人才。可以担当此大任。”李神光看了洪玄机一眼。“这只是臣的第一条。还有八条已经写在了奏折上。请皇上过目。”
　　说完。他从袖子里面。拿出了一份厚的万言奏折。交给了乾帝。
　　乾帝让太监接过奏折。细看了一遍。脸上并没有任何的表情只是道：“你这九条思路倒也清晰不过有些的方书生之见一厢情愿。朕还的议议。你是礼部尚书。次玉京城乡试。是你主持的。这次是会试。天下万名举人。济济一堂。乃是前所未有的国家大典。军事你就不用操心了。你专心把会试大典操持好就是大功一件。”
　　“臣遵旨。”看见自己写的心血奏章。被乾帝看之后。并没有赞叹。也没有奖励。反而说“书生之”。李神光脸上并没有什么吃惊。反而是不卑不亢。宠辱不惊。
　　“-也晚了。内阁也都回去歇息吧。太师留下来。朕还有事要垂询你。
　　”
　　乾帝杨盘站起身来。
　　“臣等告退！”
　　看见乾帝下了旨。内阁都退了出去。
　　良久。夜深人静。整个大殿之中。就剩下了乾帝和洪玄机。
　　“玄机。朕见到了你的儿子洪易。果然是天生奇才。武力已经进入圣道。虽然不如二十年前的你。但是天下武道高手之中的佼佼者。”乾帝杨盘道：“而且朕已经许诺他。他若立大功劳。就封梦冰云为神。享受南州香火。”
　　“皇上这么做。是想以深恩隆纳此子？臣以为不可。此子生性凉薄。诡计多端。深藏不。是养不熟的狼子。”
　　洪玄机听见乾帝的。只是目光一闪。随后道。
　　“养不熟的狼崽子？”乾帝微微一笑：“这考语有些儿重了。不过朕明白你的意思。此子我看也不善类。和李神光一样。心中自有一套书生道理。这样的人。驾驭好那是极好。驾驭不好。就是一不听话的傲臣傲子。你我君臣多年。也当然知道。我朝廷要的不是有才的傲臣。这种臣子。用起来极为制肘。朝廷要的而是有才却又忠心听话的良才。不过眼下朝廷缺少人才就算是傲臣。也的将就着用了。”
　　“皇上说的是。”洪玄机点点头：“不过用过之后。怎么处置。还是要想好。”
　　“这个自然。对了。那个准备科举的方家八岁小孩儿方圆。玄机你听说过没有？”乾帝走了两步。问道。
　　“此子非同一般。岁秀才。七岁中举。经义字字珠。不过此子。修为精深。已经突破了生死屏障。观看了一下。已经是鬼仙中人！”洪玄机用一种冷冰冰的语气道。
　　“哦？那么他是鬼转世了？”乾帝道。
　　“不是。若是鬼仙转世。怎么会这样的张扬？臣看来。他乃是天生的修道奇才。又经过绝世高手的点化。自己突破的鬼仙。”洪玄机道。
　　“什么？八岁鬼仙？那岂不是绝世天才了？就算有高手点化。也不可能就进入这样的境界”乾帝略微一惊。皱起了眉头。
　　“纵观历史。八岁修成鬼仙。进=尸解的也有数位。也并不稀奇。况且教他的那个人。很可能是真的绝世高手。”洪玄机脸上没有半点动容：“绝世天才。臣这一辈子也见的太多太多了。绝世天才。也要有时间才能成长起来。当年葬送在臣手上的绝世天才。也不下于数十个。”
　　“你是说梦神机？”乾帝杨盘道
　　“陛下心中早有定数。何必臣多言？梦神机这些年。隐居不出。肯定有所动作。而且臣也颇为熟悉他。他是想重练天神丹。造就人仙。不过人仙业位。武道至高岂是丹药能够早就的？就算造就了。也是半人仙臣一人也能数歼灭。”
　　洪玄机用一种平静“掌握”的气道。
　　“玄机。你突破灵桎梏之后。武道一日千里啊。不知道玄机你能否突破最后一重境界。达到传说之中的粉碎真空境界。越人仙？如果那样。梦神机也没有么了”乾帝看洪玄机一眼似乎还想说些什么但是话到嘴边。变成了四个字
　　告退吧。”
　　洪玄机眼睛看着乾。微微一躬身。退了出去。
　　“皇上。今天”乾帝,的大太监王乘着时机。连忙。
　　“朕今天晚上。到妃那里去坐坐吧。”乾帝抬脚起身。
　　“皇上摆驾天香居咯”一声声公鸭嗓般的太监叫声传了出去。
　　天气越来越和了。绿柳山庄的风光春光明媚。
　　整个玉京城的情况。都处于了一种紧张的气氛之中。没有别的。因为明天就是科考的日子了。
　　国家大典。天下会试选人才还是其次。关键是一举的中之后。就踏入了上流层次。一-成名。天下的知。
　　而且这次科举。还杂着朝廷一些政策变化在其中。更是显现出了其中的复杂性。
　　洪易一点儿都不急他此时正坐练武场的的边看着小穆。沈铁柱赤追阳三人练。至于周大先生。雷烈。文非烟。山丘这四个和亲王身边出身。被自己收服的高手。却是不见了踪影。
　　这些人自然不能在玉京,出现。而是隐藏到了慕容燕的商中。暗中行着一些隐秘的事情。
　　况且这些人虽然是洪易的亲信。但却并不是最信任的。
　　洪易最为信任的。自然是道侣禅银纱。还有一就跟着自己的沈天扬。沈铁柱。小穆。赤追阳。还有大金蛛。精忍和尚。
　　这才是真正的核心。另外的人。只是骨干。
　　而且周大先生。雷。文非烟。山丘无论是武功还是道术。都到了瓶颈。成长的空间不大了。所以洪的了邪神之血后。没有打算给他们服用。
　　三滴邪神之血。其中一滴。分成三份。小半滴到了元妃的手中。准备拉拢大太监王。还有另外两份。给小穆和沈铁柱用了。
　　小穆和沈铁柱。本来就是先天巅峰的高手。现在这一服用。立刻就到了宗师的境界。而且将来的武道。会突飞猛进。
　　邪神之血。可是比太上道的元灵丹都要神奇的药物。服用之后。无论是对身体。还是心灵。都有坚固的作用。而且没有任何的“药毒”。
　　滴邪神之血。易再次分为三份。一份给赤追阳服用。另外一份给精忍和尚服用。最,一份则是给玉亲王准备。
　　玉亲王是他要辅助对象。如果突破瓶颈。成为武圣。那将大有可为。上次一枚的元灵丹。己服用了。这次小半滴邪之血。也是有机会让玉亲王突破瓶颈。
　　最后一滴邪神之血。然预备留着。以防备不时之需。
　　小穆手上拿着的是鲨剑。在练武场中。身形往来飘忽。极其轻盈。如蜻蜓点水一般。脚不沾尘。剑术则是凌厉无比。或刺。或挑。或劈。或崩。偶尔用力。一条长长的“剑气”便拖了出来。
　　刷！小穆突然一下。闪电般的抢到了练武场边大树之旁。双脚一蹬。人好像狸猫一般上了树。一剑点出。
　　扑哧！
　　一只站在枝头上的鸟被一,中。竟然扑哧一下。直挺挺的掉落下来。
　　但是小穆这一剑飞之后。人立跃下树来。半,声音都没有。手一接。把这只翠鸟接到了手上。
　　“小鸟鸟。小穆可有杀你。只拿你练手。给你揉揉就好了。”小穆把翠鸟托到手上。揉了揉。个翠鸟转醒了过来。扑腾一下。惊飞了。依旧停留在树上。歪着脑袋。看着小穆。似乎在想些什么。
　　“好！”
　　看到小穆这一系列作。洪易都忍不住赞叹了一。
　　小穆这一手运剑的夫。瞬间上树。以剑刺鸟。锋利的剑尖刺到了鸟的身上。却只是一震。把鸟震晕过去。然后下树接鸟。这一系列的手段。眨眼之间完成。度。技巧。力量的把握。简直到了一种炉火纯青的境界。
　　洪易自然也能够做到。但是小穆才是宗师境界！
　　尤其的是。洪易看的出来。小穆的灵肉还没有合一！
　　啪啪啪啪啪啪啪
　　大金蛛小**坐在易的肩膀上。手使劲的拍着。哇哇叫嚷着：“小姐姐。你真厉害。我投胎之后。也要练武功练的你这样潇洒。相比之下。铁柱就好像是一蛮牛了！不是蛮牛。是野象。”
　　远处。沈铁柱手拿着八荒神戟。一招一式的舞动着。精忍和尚盘膝坐在的面的一个蒲团上。看着沈铁柱练武。铁柱的八荒神戟。每出一招。撕裂空气。震的全场不停的气浪翻滚。的面一个又一个深深的脚印出现。威势无可匹敌。
　　“小穆。休息一会儿吧。过来让我瞧瞧？”洪易看见一把抓住大金蛛。把她从自己的肩膀抓了下来。让她坐到桌子上。对小穆道。
　　“嗯。易哥哥。”小穆脸上也没汗。白白净的。走了过来。但是几个丫还是走了过来。端的端水。拿毛的拿毛巾。让她洗手擦脸。
　　此时。小穆在也不是当年的那个丫头模样了。而是亭亭玉立。身穿着罗纱。极有气质。起那些世家的大小姐。更有一种说不出的雍容气度。
　　而且洪易自然不会让这个小妹妹再受苦了。每天都有十个多个丫头伺候着。
　　“按照道理。你的功练到了宗师境界。气息内敛。应该早就会灵肉合一才对？但是我看穆你却没有肉合一。不知是为什么么？我这一向。专心练道术。倒是忽略了你。让我看看。”
　　洪易看见小穆过来。帮她把丝整理好了。又把她的衣服扯了扯。真的像极了哥哥关心妹妹。随后把手一转。一个念头从眉心冲出。印入了小穆的眉心之中。
　　“我现在道术高深。如果小穆真的是宇文太师转世。我应该能查出一些蛛丝马迹来。”
　　洪易-头进入小穆眉心之中的时候。心中想道。
第328章八岁鬼仙！{第二更}
　　?阳神第三百二十六章黑暗曼荼罗胎藏大结界！
　　蒙太师宇文穆一直是个传奇人物。
　　可以说现在云蒙国威震四方。年年和大乾动刀兵。迫使大乾退守青杀口。甚至在二十年前。兵临到了玉京城下。这几乎都是宇文穆的功劳。
　　现在云蒙帝国能有现在庞大的根基。也几乎是全靠了这个宇文太师展国力的结果。
　　在大乾开十年到二十年前云蒙骑兵临玉京城这一段时间之中。太师宇文穆在大草原上的名字。简直和神一般。几乎盖压了圣地玄天馆。
　　但是这个神话最后被太上道教破灭。宇文穆被九火炎龙烧死。灵魂重伤最后尸解。不道转世到了哪个地方。这些年来。云蒙知道派了多少的人力。物力。财力寻找宇文太师的转世之身甚至大乾皇室也派出了秘密的乾坤龙卫找。但是都没有能够有个结果。
　　小穆就是玄天馆找到。有希是宇文太师转世之身人之一。
　　不过洪易从来就是这个过苦在江湖上卖艺小姑娘当作自己的妹妹。也把她为是什么大人物的转世之身。更何况。小穆跟了洪易一年。并没有现她有什么异样。
　　但是在海上的时候。小穆就成了天巅峰的高手。接近于大宗师。但是却迟迟不能灵肉合一。到了今天。服用了邪神之血后。进入了大宗师的境界。还是不能灵肉合一。这就令洪易心中产生了奇怪于是决定用自己的念头来深入小穆灵魂念头深处探查本源。
　　这种深入对方灵魂头深处。探查本的手段。需要极其精巧的手段。还有庞大的力量和控制能力。就算一般鬼仙都难以做到。
　　否则的。抓住一个人之后。也不用询问功法秘籍了直接把念头深入对方灵魂深处就是了。
　　晶莹四方。钻石一没有瑕疵的念头进入了小穆体内之后洪易立刻之间。就抓到了小穆的灵魂。
　　小穆的灵魂。也是许许多多的念头组成。
　　这些念头非常之多。有成千上万但有很多是必要的杂念念头的颜色也有很多种。的漆黑。的碧绿。有的蓝汪汪。有的洁白。有的灰白
　　洪易知道这是小的灵魂没有过道术的修炼缘故。
　　要是经过了道术的炼。人的杂就会渐渐的消。然后念头逐渐变纯。最后提炼出自己的本性之念。
　　简单的来说。小穆灵魂之中的各种念头就好像是沙滩上的沙子。而自己的本性念头。就好像是沙粒中的黄金。
　　无论是道术观想的修炼。还是武道心灵的修炼本质上都是把杂念淘沙一般的淘掉。留下金一般的本性。
　　这也就是所谓的“金丹大道”。金是不朽。丹是滑。象征着圆圆的天道。金丹大道的意思。就是不的天道。
　　不过杂念这东西。以消除掉就算前一刻修炼掉了。但下一刻它又好像是雨后春笋一。前赴后继的长起来。
　　只有真正的阳神高手。才能永远除杂念并且杂念不生。
　　否则的话。就算是梦神机那样的高手。也不可能保证自己时时刻刻杂念不生。本性宛如真空一尘不染。
　　洪易自己也是在杂念生起的一瞬间。立刻消灭就好像一块明镜一般。常常擦拭。尘埃落下来之后。就被扫去。可以常时间的保持光明。
　　但是不擦拭。也保持光明。那是不可能
　　本性念头是真空。一尘不染。杂念不生。强大无比。那是道术的最高境界。
　　也就是阳神！
　　“小穆的念头。杂念。好多啊。不过比起普通人来。却好了许多。普通人的灵魂之中。杂比小穆要多十倍！”
　　进入小穆的灵魂之中。洪易此时。感觉到四面全部都是千百各色光点环绕。好像星辰一般。浮在太空之中。“嗯？那个念头是小穆的武道之念吧。”
　　洪易在千百光点之中。寻找了半晌。就在寻找的时候。许多黑色。灰色。粉红色的光点缠绕了上来。把他金刚钻一般无暇的念头。沾染好像酱油铺。
　　不过洪易修炼的是过去经。不怕念缠绕。被沾染好像是油铺一般的念头微微一旋转。又变成了金刚钻一般的无暇。
　　“幸亏我修炼了过去经。否则的话。这个念头被杂念沾染上。然后传染到灵魂本体上。那己的修为就大损了！如果是一般鬼仙。只怕还会堕落。搜魂**。哼！搜魂**。哪里这样好使用的呢。”
　　就在这时。洪易已然明白了一些灵魂的内在东西。对于道术本身的修行。更多了一层感悟。
　　突然之间。洪易就现了小穆其中的一个念头。特别壮大。颜色呈现出了一种金黄。隐隐约“看”上去。里面有许多人影闪烁。好像在演练着各种各样的武功。
　　洪易便知道。这是穆的武道念头。
　　抓住这个念头就等于是明白了小穆一生之中。所有武道所学。
　　除此之外和这金黄色武道念头相近的。是一个武道念头大上十倍的念头。这个念头呈现出了妖异的血色。里面包含着不平。不屈。强烈的战意。
　　“这个念头是邪神之血的战神意念。可惜。小穆有能够和自己的武道意志融合！否则的话！她立刻就能够进入心灵圣境！成为半圣！我是不是要帮她一把呢？”
　　洪易看见这两个念头。并没有融-心中犹豫着
　　“算了。还是不要帮她了。这样虽然能使她心灵进入“圣境”。但是不是她自己的能力。以后也会蒙上尘埃。逐渐退化。对她的修为不利。还是让小穆自己来融合吧。”
　　洪易想了想还是不拔苗了。
　　“小穆的灵魂。千百念头之中。没有什么不妥当的啊。杂念占了多数。但道的念头也颇为壮大坚固”
　　洪易在小穆的灵魂之中。搜寻了半天。看见几个大的念头一个是武道意念。一个是战神意念。
　　一呈现出粉红色。那是一种浓的依恋。还有善良。
　　这些念头都是本性。很壮大。
　　而其余的千百杂念都没有这些本性的念头壮大所以小穆的心灵。灵魂。还算是强大的。虽然以洪易的道术。也不能一一的分辨出小穆灵魂之中有哪些杂念。但是看的出来。小穆的灵魂之中并没有什么不妥当。
　　洪易现好像是一个神医。明明知道病人有病。但是检查了病人的全身。就是现不了病症在哪里。
　　小穆不能灵肉-一。那肯定是有原因的。
　　但是现在洪易诊断灵魂。却法现病因。
　　“难道我的道术还不高？不可嗯？那是什么。”
　　洪易疑惑着。突然之间。他念头一看”见了一个极其微小。似杂-但非杂念的小念。在千百念头之间躲躲藏藏。似乎有自己的灵性一般。
　　如果不是洪易现在道术高强到了一的程度肯定不会现这个极小的念头。只当作杂念放了过去。
　　“想跑！”
　　洪易的念立刻就锁定了这个微小念头猛的移动了过去。一下就包裹住了这个微小念头。
　　这个念头呈现出-黑的颜色。
　　就在洪易这一包裹住的时候。突然之间。这个念头千百倍的增大！在一瞬间。竟然盖压了小穆的任何神念。
　　就算是战神之念。都比不上这个黑暗色的念头。
　　就好像是一个漆黑的太阳。悬挂小穆的灵魂之中。
　　洪易的这个念头。瞬间就被陷入了漆黑太阳的中间。有一种巨大的封印。拉扯之力。要把其拉入无尽的深渊。
　　在漆黑的黑暗最中央的位置。洪易刹那之间。似乎看到了一条巨大的天蛇。隐隐约约盘踞在中央。天蛇的头顶上。端坐一个道人。好像是黑暗之源。
　　“黑暗曼荼罗胎藏结界！”
　　一个名字在洪易的心中响了起来。
　　“光明无量。过去弥陀。无量光。无量寿。南无无量光明”
　　在将要被封印的这一刹那。洪易的这个念头。陡然之间。爆出了无穷的光明。一下把黑暗冲开。
　　就在洪易冲开黑暗一瞬间。
　　这个被封印的念头。然一下缩小。然后隐藏在杂念之中。就好像是回到了溪流之中的鱼儿。又无法现和捕捉了。
　　洪易不再迟疑。这念头从小穆灵魂之中退了出来。
　　“易哥哥。怎么了我刚才感觉到脑袋突然一黑。想要晕倒过去似的。生了什么事情？我是不是宇文太师转世？”
　　小穆看见对面的洪易睁开了眼睛。不由略带着焦急神态询。
　　“是啊。小穆姐姐到底是不是啊宇文太师。可是个大人物啊。当年就是他的一个分身把我爷爷足足追杀了十万里”
　　大金蛛叫嚷着。
　　“能深入人灵魂。探查每一个念的奥秘。不怕杂念污染。也只有我们大禅寺的无上秘法才能做的到。”精忍和尚也走过来。
　　铁柱更是停止了舞戟。跑过来看小穆。“小穆。你有可能是宇文太师转世！不过我也不确定。但是我刚刚深入你的灵魂。本来没有现什么。但是灵机一动。却在许多的杂念之中。寻找到了一个黑色的杂念。刚刚要包裹看看是什么东西的时候。却现这不是个杂念而是一个极其强大的神念。被封印着！可惜。我解不开这个封印！就算强行要解开。恐怕也要动用全部的力量但是很可能会损伤你的灵魂！”
　　洪易凝重的沉思道。
　　“什么封印。你都解不开？”精忍和尚问道。
　　“应该是玄天馆之中。最强封印。黑暗曼荼罗胎藏大结界！小穆。我若是能解开这个结界。可能你就会知道你的本来面目！甚至你可能会拥有极为强大的道术力量！”
　　洪易在道。又摇摇头。叹息道：“果然强悍。这结界。太强大了。我险些都被封印在其幸亏我的无量光。和无量暗相生相克。”
　　“不过我如果渡了二次。或者三次雷劫之后。念头更加强大。是足可以帮你解开封印的。”
　　“我才不想要解开什么封印呢。这样最好。”小穆摇摇头道：“要是解开封印。万一我变成了另外一个人。那该怎么办？”
　　宇文太师的灵魂。我也会将其炼化融合进你的灵魂之中不过我也正是担心这一点。才不敢轻举妄动。”洪易道：“小穆。从明天开始。你学习道术吧。尽快的把自己灵魂坚固。斩杀杂念！等我再渡过雷劫之后。在为你解开封印。”
　　就在科考前一天。京城笼罩在张气氛之中。洪易却在绿柳山庄之中。为小穆诊断灵魂的时候。武温侯府之中。也生了大事。
　　没有别的。
　　痴痴呆呆。已经变成了植物一样的水阳巡抚洪康被人从南州运送到了侯府正府。
　　赵夫人这个洪康的生母。站在床边。着只有微弱的呼吸。完全没有意识。脑袋之中好像变成的空壳的洪康。脸上显现出了一种既狰狞又狂笑的神态。
　　此时这个雍容华贵的“夫人”。变成了泼妇一般。
　　“我的康儿啊是谁把你变成样的我我一定要杀了他。千刀万剐”
　　嚎叫之声。从赵夫人的口中传了。
　　“侯爷”
　　就在这时。门外传来的声音。
第329章黑暗曼荼罗胎藏大结界！
　　?阳神
　　侯爷。咱们康儿身为水阳巡抚。好端端的。武艺高强不侵。还有吴大管家过去保护。现在怎么连吴大管家也失踪了。康儿成了这样侯爷。康儿可是咱们的嫡子。朝廷的巡大员。封疆吏。出了这样的事情。你一定的要朝廷查。狠狠的查。查出来是谁？千刀万。”
　　听见了熟悉的脚步声。赵夫人耳-一动。就知道是洪玄机来到了。不由的止住了泼妇一般的嚎哭。收敛住心情。但却咬牙切齿的道。
　　“你这样大呼小叫。何体统。还是朝廷册封的人？朝廷册封的夫人。一举一动。都有雍容的气度。像你这样失态。传了出去丢尽我们武温侯府的脸面。”
　　洪玄机沉静的走了进来。眼睛放在躺在床上的洪康身体。目光一动不动。过了半晌。才收回来。用一种平静的语气训斥道。
　　“好啊。洪玄机。敢情康儿不是你的儿子。你不心痛。咱们就两个嫡子啊。况且康儿那么出息。我不管。康儿的事情。肯定不是无缘无故。你一定要查清楚。到底是哪个杂种干的。对了。肯定是洪易那个杂种。康儿早在年前。就了飞鹰传书过来。说是这个小杂种。厉害的很。妃蓉都是他杀的。对了。还有。还有”赵夫人急急忙忙的道：“还有我听到了消息。那小杂种还参加了武举。的了武状元。而且人都传说他修炼成了武圣。肯定肯定是吃了什么丹妙药。不的了。不了。当初我就说。不要放这个小杂种出府结果就成了祸害了乘着现在的机会。侯爷。赶快赶快乘这小杂种还没有成长起来。去杀了他。杀了好。杀了干净。”
　　“好了。你们都给去。”
　　洪玄机微喝了一。轻轻一踏在的面。
　　整个大的都似乎震了一下。旁几个老妈子丫鬟。侍女外面还有严阵以待的侍。都跪了下去。然后爬着退了出去。
　　一时之间。整个正府之中就剩下洪玄机和赵夫人。
　　“侯爷。我可告诉你。我都忍了一子了。现在不能在忍了。康儿出了事情。也是我的极限。我告诉你。你如果不去杀了洪易那小杂种。我就自己和熙儿带兵去。平了城那个什么绿柳山庄。”
　　赵夫人坐了下狠狠的道。
　　“胡闹。现在是什时候？”洪玄机冷冷道：“你在家里。不要动作。安安分分的。更不要鼓动熙儿胡闹。至于康儿的事情。我迟早会给你一个交代。况且。康儿只是灵魂散了。变成一具壳的身体这样的情况在别人看来是没有救的但是对于我来说却是未必。只要他的身体还在。我都有机会。能解救的过来。”
　　“什么？康儿能救的回来？”赵夫人站起身来。
　　“妇道人家。知道么。这些天。玉京恐有大变动。你给我安安分分。打理家里开支。”洪玄机的声音很平淡。好像根本没有什么大不了的。“来人。把康儿我抬到密室之中去。”
　　“是。侯爷。”
　　就在洪玄机一声令下。外面进来了两个身穿紫金色外套。似铠甲非铠甲的。抬起了洪康的身体。直就走了。
　　“你好好歇息。不给再给我乱。”
　　洪玄机冷哼一声。也走了出去。
　　“来人。给我备轿。”
　　等洪玄机走后。赵人眼睛之中。寒光闪烁。直接吩咐道。
　　“是。小姐。”一个老走了进来。听见称呼。知道是赵家的老人。从赵夫人陪嫁过来的。和被洪易杀死的曾一样的心腹。
　　“小姐要到哪里”
　　“皇宫。我要去拜见皇后和太后”赵夫人阴冷的道。
　　武温侯府邸琅书,。
　　一层一层的书架后面的墙壁。洪玄机微微把墙壁一推。轰隆隆。这墙壁居然是个活门。被开之后。显露出了灯火通明的巨大密室。
　　密室有房间。中央是一个场。
　　广场之上。放了两具水晶棺材。
　　其中一具水晶内。竟然躺着个一个女人。这个女人面容清丽。衣服环。枕着一块寒。双手虚握。握着两个玉球。面目如生。居然是当初被洪易一剑杀死。刺破心脏。打灭了灵魂之后的赵妃蓉。
　　而现在。赵妃蓉的伤口剑痕迹。一点都看不到了。似乎是被精元神庙的神疗术修复过一般。
　　而
　　个水晶棺中。空空如野。
　　大罗派宗主。“飞”就盘膝坐在密室正面的一坐法坛上。似乎在修炼什么道术。一个的念头。从她头上蹦了出来。-一个念头呈现出了黑白二色。不停的流转。好一个个的阴阳混洞大阵。
　　随后。这些念头猛然变化。黑白二消除。变成四四方方的。渐渐堆积了起来。搭积木一般。搭建成了一座宝塔模样。
　　这座宝塔。赫然就太上道的“太宇之塔”。
　　红玄机看着由大罗派宗主“飞儿”念头搭建成的“太宇之塔”。不由摇了摇头。眼神看过去。
　　轰
　　刚刚搭建好的“宇之塔”立刻就好像遇到了的震一般。哗啦啦的掉了。
　　“飞儿。你的术始终不能参悟。”洪玄机道。
　　“嗯。就是有一个关口。不能突破。”“飞儿”开了眼睛。长长吹出一口气。随后。又看着两个侍卫把洪康的身体抬了进来。不由的道：“康儿果然出了问。不过这是道术手段。是谁干的？”
　　“你不要多问。等粉碎真空之时。能够帮他们重聚念头。返回神魂。”
　　洪玄机淡淡道。
　　大乾六十年。三月初九。是朝廷举考试开张的日子。
　　这次科举考试。但是在大乾立国六十年以来。规模最大的一次。而且在有科举考试以来。规模最大的一次。
　　全国各的。州。省。。县。一共九千多接近万名举人。都齐聚玉京城。参加考试。这是以往来不可想象的。
　　以往科考。举人的量。在五千到六千之间。数量稀少的时候。比如战乱。那就只有三千。
　　这天。几乎是从三更天的时候。天还漆黑漆黑。手不见五指。整个玉京城就已经沸腾了起来。到处都火把。灯笼。来人往。车水马龙。
　　玉京城的城门。也前打开。许多住在城外的举人。也这个时候开始进城。
　　呼喊声。叫嚷声。马匹嘶叫。车轮滚滚。其中还夹杂着一队队肃杀的士兵。大声呼喝。维秩序的声音
　　朝廷在今天。一共拨了两营御林军。五千精兵。贡院大路上。维持秩序。
　　就算是这样。整个场面也都乱成一团。乱糟糟的。好像沸腾的油锅一般。
　　“这个场面。还真的乱的。怎么这么多人？”
　　小穆帮洪易提着笔纸砚。精忍和尚。赤追阳。沈铁柱。还有几个武功精悍的奴仆。都围绕在洪易身边。免的被人拥挤到。
　　贡院大街的前面。一辆辆的马车被堵住了。洪易从自己的轿子中走出来。看着前面拥挤的人还有一眼望去。全部都是人头。灯笼。车。轿子。
　　“都是举人老爷。最穷的人身边也有七八个奴仆。更别说那些大户人家。世家的举人了。个身边只怕有百人奴仆。这次考试形式又复杂。哪里还不多带奴仆来的。九千多个举人。平均每人身边七八个奴仆。那就是十万大军了。哪里还不混乱的。就算玉京城再大。也容纳不下这么多人聚集到一起。”
　　洪易身穿一件银黑色的绫罗。戴银冠。脚下穿的是踏云履。整个人玉树临风的王孙公子相。“阿易。你可不可以提前进贡院？让玉亲王跟贡院的人说说。这里太拥挤了。”大金蛛在轿子里面探出了脑袋。她是非要吵着来看热闹不可。
　　“这等国家大典。说玉亲王。就算是太子。,都不能干涉。皇上也要依照规矩来。礼法之森严。不可想象。金训儿。等下我进去之后。你看了热闹就回。绝对不偷偷摸摸的进去。否则的话。恐遭不测。”
　　洪易看着从轿子里面探出脑袋的金蛛。连忙道：“把脑袋缩回去。今天高人众多。会现你的。”
　　大金蛛吐了吐舌头。连忙把脑袋缩了回去。
　　“嗯？这孩儿？”
　　就在这个时候。洪易就看见。贡的街道口。也缓缓的拥挤来了一顶轿子。轿子两旁。清一色武功精悍的奴仆。把拥挤的人一下就挤开了。随后停下来。其中走出来一个七八岁的小孩儿。
　　这个七八岁的小孩儿。穿着锦衣。俨然也是一名举人。
第330章科举开场
　　?阳神第三百二十八章无极天音！
　　这就是恒家那个五岁中秀才。七岁中举人。岁来参加科考的神童？我原以为他只是文思敏捷一些。书读的多一些。家族里面培养出来的。但是现在看来。远远不止这些！”
　　看见街道口轿子里面下来的那个七八岁的男孩。洪易心中是相当的震惊！
　　虽然早就听闻了恒方家“天才小神童”方圆的名声。但洪易的心中还是为然的。
　　一个人是要靠历练。才能养出气,。天才神童虽然文思敏捷。但笔锋。处事毕竟不过太过老辣。还是稚嫩的。
　　就像一年前的洪易。虽然也是才思敏捷。但处事方面也难免幼稚。遇到大人物还是难免气短。遇到洪玄心里战战兢兢。而经过了一年,练。杀戮的洪易。变化是翻天覆地的。就算皇帝坐在龙椅上。心中都不但没有丝毫畏惧。而是想着一真空大手印拍下来试试看的心理。当真是无法无天。
　　不过现在这个“天才小神童圆”出现在了贡院街道。完全让洪易感觉不到一点稚嫩的味道。
　　“你们把轿子抬回吧。我的就留一个拿文墨的。方铁。你留下来。其余的都回去。今天国家大典。应该是肃穆才对。你们这些奴仆。不要在这里拥挤添乱。”
　　“八岁小神童”方圆一下轿子来。便身边伺候的奴仆道。
　　声音清亮到了极点。字字如珠落玉盘。又坚硬无比。有一股堂堂正正。不可置疑的威严还有慑服力
　　“！”
　　一群武功精悍的奴仆整齐回答了一声。然后默默的把轿子抬了回去。
　　奇怪的是周围本拥挤的人群。呼小叫。狐假虎威的奴仆。还有骄横的举人。听见了这个声音。不由自主的动作慢了下来。声音收敛了许多整条街道立刻安静了许多
　　似乎是这个声音有一种魔术。能够让人在不知不觉之中受到束缚。甚至能影响人的灵魂。
　　“厉害！字字如珠玉。如规矩。如礼法。束缚灵魂。不知道是什么道术不过这够嚣张的。今天这么多高手在场举人之中。也有很多深不可测之辈。居就这样的张扬？安的是什么心？”
　　洪易瞳孔之中。目光一闪烁。已然看清楚了一些东西。
　　原来在这个“八岁小神童”方圆出口说话的时候。洪易感觉到了一些平常人感觉不到的东西。只见方圆中出来的字。字凝结成了形。流光溢彩如火焰一升腾跳跃。突然一下。朝着四面散。打入了周围许多人的灵魂之中。然后这些人。都不由自主的受到了影响。
　　这分明是一种极其高明的道术。那字。也是一个个的念头凝结而成。只不过平常修道之人的念头。都阴气深深。渡过雷劫的人物。却都是带着纯阳温暖之意。没有渡过雷劫的鬼仙念头能伤害人。而渡过雷劫了的鬼仙。念头能护住人。
　　但是这个“八岁小神童”方圆的念头既不是纯阴。也不是纯阳似乎是另外一种性质。影无形让无法捉摸。
　　甚至洪易看到了几个修行很深厚的世家弟子。都没有感觉到方圆施展了道术。而是把目光投射过去。眼神之中显现出疑惑。
　　“好厉害的“无极天音”。洪易。这个小孩子不简单”
　　精忍和尚道。
　　“无极天音？”赤追阳问道。
　　“这是一门上古的音术。似道术。非道术。介乎于武道拳意。和道术神念之间。两者配合所以无影无形。极其厉害。神鹰王修行的和灵言宗的“真言法咒”。是一种。不过神鹰王道术高深。肉身修行却没有凝练出拳意来。所以无法练成。赤州三音门。压底箱的手段。也就是“三音功”。不过无论是“真言法咒”还是“三音功”的手段。比起“无极天音”来。都不值一提。因为无极天音。是上古圣皇“极”。修炼的道术。能和“无极天”媲美的。只有精元神庙教皇秘修的“三界大预言”！”
　　洪易用一种毫无感的声音。叙说着。
　　功是一种最神奇道术。武道修行者。运用声音。结合自己的武道拳意。可以破除一切道术。
　　而道术运用念头。出声音。可以迷惑心智。控制灵魂。
　　精元神庙的无上典“精血元气集”。就是讲人的灵魂和肉身气血之间最为微妙的联系。甚至肉身气血道。和精神道术。相互配合。挥出的最大威力。
　　洪易这些天。看了许多乾坤布袋之中的藏书。看历代大禅寺高僧。翻译的火罗国经典著作。其中有的著秘密记载了精元神庙教皇修炼的最高道术！
　　武道拳意和道术修行相互配合。凝练出来的最高手段“三界大预言”。
　　不过西域圣地有无上秘典。中土天州在上古时期。圣皇修行的“极天音”也是和“三界预言”齐名的道术。
　　传闻之中。上古圣极”。就是在最后禅让皇位之后。一声大喝。喝开千世界。直接升天。不知道哪里去了。
　　修行这门神通。条件十分的苛刻。不是人人都能修炼。先需要人的肉身。凝练出拳意来。随后。人的灵魂。要成为鬼仙。然后灵魂念头和拳意相互结合。以一种秘法锤炼。结合。成为一种“天音”。宛如上天的旨意。出口成法。害无比！
　　也就是说。这个八天才小神童方圆修炼的是上古道术“无极天音”。那么肯定已经进入了无法无念的境界。肉身也凝练出了拳意道术也修炼到了鬼仙！
　　“好。好好！又一个绝世天才。冠军侯一般。冠军侯。洪玄机都是无法无念的境界。我也是无无念。这个方圆也是。如此天才。可能是太上道苏沐口中所说的那个梦神机早就培养的人吧不知道今天举人之中。还有不有梦神机培的人？”
　　洪易不动声色的看着这个方圆喝退自己的仆人后。一步步走到了人群的前面去并没有做什么动作来。
　　今天贡院大街的人群拥挤。也让洪易看见了不少的高
　　其中有些举人。步从容。身体气息凝练。眼光如电。不是读书养气到了极高境界的就是武道修行有了极高成就的。龄上也有五六十岁的。有三四十岁的。七八岁。二十多岁的都有。
　　洪易绝对不在这种场合。在展现出自己的实力。出风头。而成为矢之的。
　　虽然他知道他试成了武举人。已经引起了天下很多势力的注意。但今天是文科举。比武科举的影响力要大上百倍。
　　“贡院开始检查了。你们也把轿子抬回去。”
　　就在这个时候。面起了很大的骚动。越来越多的士兵。开始像这边聚集。整齐的排在道路两旁。
　　洪易知道。这是贡院开门了。千举人一一检查。验明正身。不准夹带不准|枪手代考。
　　“朱兄。刚才那个家的方圆|孩儿施展的是什么道术。你真的看清楚了？”
　　与此同时在贡院街的另外一几座丝竹楠香轿子落了下来。走出几个儒衫。年在四十多岁的中年儒士。
　　看着这几辆轿子。并不镶金壤银。不配珠。但真正有品味的人就可以看出精雕细做。不显山。不露水。但极其有格调。应该是大世家出生。
　　“该是一门音功。如果我猜测不错的话。只怕是上古道术。“无极天音”！”一个被称为朱兄的中年士手里拿着折扇。慢慢摇晃了一下。
　　““无极天音？”这等上古道术。早失传了。而且极难修炼非要天纵之才不可！居然会出现在一个小孩的身上。怎可能！不过朱兄到底是圣人之后。学识渊博。”
　　另外一个儒士两手空。但也是非常深沉。目光凝练。眼眸变化之间。似乎有一种刺穿灵的力量。
　　“我谈不上学识渊博。这些迎考的宗师。谢文渊。才真正的学识渊博”朱姓儒士道：“兄过奖了。倒是6兄自从三十年前。随随便便考了一个举人之后。就一在家读书。炼丹。练武。研史。翻译火罗。云蒙典籍怎么这次也来考科举？”
　　“哈哈哈哈。朱兄是真糊涂。还是装糊涂？朝廷有大动作了。要对咱们这些世家。强豪动手了。连谢文渊都忍不住要出来了。咱们还不出来。等着被割肉么？考个举人。是表示服用朝廷王化。至于进士。就算中了。那有多大利益？不过是个七品官儿。还的上下打点。就拿朱兄来说吧。身为圣人之后。家里良田万倾。奴仆数千。佃户数万。庄园百座。王公都不及一半。总督见了。都的以礼相待。用的朝廷的那点俸禄官职？”
　　“6兄言重了。我家并不是以我做主。上面还有老祖宗。老爷子。老太君各房兄弟。次来朝廷考试。也是求个出身。不过话又说回来。这个小神童。不可把他当作小孩儿对待！这次科考。是我们的劲敌。切记不可掉以轻心！很可能。在数年之后。这个小神童。又是一个冠军侯！”
　　“又是一个冠军侯。言重了吧。冠军侯威名赫赫。我家老爷子曾经见过他一面。回来之后。只有四个字评价！”
　　“哦？哪四个字？”
　　“如此。那”“咿呀。贡院门开了咱们把奴喝退。进去科吧！”
　　“进场要搜身。实在是晦气！有辱斯文！历代许多大儒不愿来也就是这一道坎儿。面子上过不去。”
　　“眼下朝廷势大。也只能忍辱了。走吧！”
　　“这次贡院又大修！”洪易随着人群。进了贡院。本来他在去年乡试的时候。也在这贡院之中科考了一次。但是现在进来。却又是一番景象。场地已经扩修了很多。巨大的广场。到处都是甲兵高手。甚至洪易看到了朝廷秘密的“坤龙卫”！
　　还有一些的隐藏高手。不知道躲藏在哪些地方。虽然竭力的收敛气息。但是却隐隐约约的让洪易感觉的到其庞大的生命力！
　　经过了进场搜身一程序的许多举人。世家弟子。本来极其被辱。心中骂骂咧咧。或者是三一群。相互谈论。但是其中有些高明之辈。明显的感觉到了不同寻常的气息。安静下来。寻思的寻思。凝重的凝重。各有心思。
　　不过那个小神童方圆。却是神色坦然。站在人群之中。一副宠辱不惊。
　　远远的。洪易看见谢文渊。不过他却是没有经过搜身。而是直接被官员扶进场来的。这皇上恩赐的圣旨待遇。
　　足足过了两个时辰。天色已经大亮。检查完毕之后。九千举人也都66续续入场。
　　每个考试的人。都是一个小房间。
　　|房间之中。烧着芸香。这种芸香杀毒去病。驱除恶臭。
　　看见这个。洪易暗暗点头。知道朝廷这次考试。精心策划。花了大力气的。
　　不过洪易却没有管些。打量了一下环境之后。就开始闭目内守。凝神静气。斩杀杂念。感应周围。
　　这次考试。不比乡试。乡试考举。只有一天。而会试。足足有三天。有一场考试。就有场文章。随,还有策论。还做诗。
　　在这期间。整个贡封锁。不准开门。就算里面人死了。也的呆着。
　　过了一会儿。考试的题目由各房官衙役了下洪易随便一看。只有两个字“子曰”。
　　这就是|了。
　　“嗯？这是个枯题要做大气一些。语不惊人死不休。”
　　洪易微微一笑。提笔就在纸上。写了两个字“匹夫”！
　　随后。笔锋一转。“匹夫而为百世师一言而为天下法！”
　　语气磅礴。跃然纸上。突然之间。字字迸射。大放光明。
　　{的电脑被人黑了今天第二章要更新晚一些}
第331章无极天音！
　　?这次科举考试，龙蛇潜伏啊，皇上命我们来主持，务行事，免得出了差错，贻笑大方。”
　　主考官房中，许多身穿蟒袍官服，戴着乌纱，一丝不芶的官员们坐在一起，在考试开场之后，肃静了一会儿，随后觉得气氛十分的压抑，于是忍不住交头接耳的议论起来。
　　这场科举考试，九千举人聚集一堂，其中多是深沉的世家弟子，更有许多修行人物，的确是太龙蛇混杂了，形式之复杂，历朝历代都是罕见的。
　　以往科举考试，这些主考官们，都高高在上，心情舒畅。毕竟，把握考生的命运，哪里有不心情舒畅的。
　　但是今年这次科考不同，其中有很多人物！别说是考官们，就算是大乾皇室都要有所顾忌！
　　天下的世家，强，甚至圣人之后的世家，都派出了自己高明的子弟来参加科举，其中有些人物，在天下士林中的威望，比在坐的诸多考官加起来还要高得多。
　　面对这些人物济济一堂考试，诸多考官哪里还有掌握命运的感觉，只求自己多福，不要出娄子。
　　此时，就连副考，李神光都并没有禁止这些考官交头接耳的议论。
　　因为他自己都感觉到了一股压。
　　正主考高高坐在上面，言不，正是大乾太师洪玄机！
　　这大地考试。也只有洪玄机这位人仙。掌握朝政二十年。赫赫有名地武温侯才镇压得住。虽然那些大世家。大豪门地历史。比起洪玄机出生要悠久得多。但是就单单“人仙”两个字。就已经足可以让什么世家地光环都开始黯淡。
　　在绝对实力面前何悠久地历史古老地威风。全部不值一提。
　　也许有地豪门世家。皇室要把公主嫁过去。都敢于拒绝是在今天考场上。这些豪门世家地子弟。绝对不会敢在一个人仙坐镇地考场之中闹事。
　　不过此时玄机坐在高高地主考官位置上。一动不动。好像泥塑地木偶一般。
　　于此同时。这主考官房屋远地正对面。就是一个庙宇。香火鼎盛。里面供奉着地是远古历代先贤。大儒地塑象。这些塑像出了堂堂正正刚烈地凌然之意。人一眼看上去灵魂深处都会奔涌起肃然起敬地念头。
　　这些先贤。都是可以称为“子”地人物。
　　“嗯？”李神光看着洪玄机看了对面庙宇之中的上古圣贤相，觉得两之间然隐隐约约的，有某种联系和重合，不由心中一凛！
　　咳
　　一声咳嗽，把在座的三十六房考官都惊醒了，齐齐的看着李神光，也都停止了交头接耳。不知道这位在上次乡试和洪玄机顶过牛的礼部尚书，内阁大臣要干什么。
　　“诸位同僚，咱们身为考官，为社稷求良才，决定举子的命运，尤其是这次，定文章好坏，万万不可大意。诸位都是读书养气有成的人物，当能听人所能不听，看人所能不看，不如一起出来，看看诸位考生高深的文章精神如何？”
　　李神光站起身来，拱手道。
　　“李大人，这文章精神，该如何的看？我们虽然知道，上古圣人，字字珠玑，下笔落于纸上，文章大放光明，字字浮空，天地明亮。不过这也只有鬼神能观，我等不是鬼神，肉眼凡胎，又怎么能看得见？”
　　一房考官笑道。
　　“不然，文字如武功，武功一招一式，皆有气势，文字亦然。文章之德，融入精气神，还有道理，比之武功，更甚一筹。如果是圣贤文章，罡气充塞天地，我等读书人，摒除杂念之后，运神于双目，虽然看不见，但却心有所感。诸位都是读书精深的，不会不会摒除杂念吧。”
　　李神光笑道。
　　“李大人说得是，咱们就出来观看一下这些考生的文章精神。”
　　在场的考官，都不是愚蠢的人，个个精明。能经历数场文战，读书几十年的人物，哪个是好惹的角色？
　　而且士大夫，除了读书养气之外，还多读道书，以求长生。对于许多道术小玩意儿，也都了解一些，虽然现在朝廷禁道，不能明目张胆的练道术，但摒除杂念，观气，望气，感应一些东西，还是能够做到的。
　　那种极其高明儒，观一叶落而知秋，观人的气象，能推断生死成败。大千世界之规律，都存于胸中。
　　李神光出得主考房来，其余的各房考官都望了望坐在高堂之上，宛如圣人木偶，一眼不的洪玄机，心中揣摩揣摩，也都跟了出来。
　　“你们看，那一房考试的是文渊宗师的吧，文气精神，冲天而起，如武道圣的精气狼烟一般，不过武道圣的精气，霸道强烈，而文渊宗师的精气，堂堂正正，柔中带刚，足可以与日月争辉。其余的人，其中有些文采的，也都字字悬浮，但却宛如萤虫。”
　　就在李神光一出来的时候，眼神一动，望着西面考房的一间考房屋顶上，随后用手指了指。
　　那房屋顶上，空空如野，什么都没有。
　　但是在李神光的眼睛之中，却是看到了一股柔和，坚韧，白茫茫的光，直冲天际，给人一种浩大，正直的味道。
　　而其它的考房上，也有光亮，但是有的莹莹一丈，有的只有一尺，有的如灯火一般。
　　“人专心写文章之时，杂念消除，精气神就显现出来了，武道是一招一式，而写文章的时候，精气神就融入了字中，文章中的每一个字，就相当于武道之中的每一个招式要融入自己的最强精神字之中，才能有光芒，能为鬼神，异人所见。”
　　就这么一看李神光的心中，就略微的知道了，这九千考生之中章的好坏高低。
　　那些屋顶上，没有光亮的考生，文章肯定没有精神，或是隐藏实力有专心的写。
　　写文章可和练武一样，不融入自己的精神，那是写不出好文章来的。
　　“到底是神光兄学问精深，心灵纯净，我们就看不到任何的精气，只能稍微的感觉到了文气飘逸。文渊宗师到底是宗师。这次来科举，皇上都下圣旨场时不用搜身呢。”
　　其余的几位考官附和着。
　　“按照道理，就算是隐藏实力天这次
　　试中的人应该有强，那个八岁方家的小神童知有光亮？难道他也隐藏实力？还有，那洪易，在去年，是我取中的解元。听说他在前些天，居然考中了武状元，按照道理，也会显现出自己的实力来，莫非不全心写文？”
　　李神光却不理会身边考官的附和，身边的考官，养气精心的功夫，远远不如他，不能打扫心中的杂念，明镜一块，自然看不到那些用心写文章的人精神之光。
　　“嗯？”就在这时，李神光突然之间，只看见了东面考房之中，突然一股精光飘逸而起，直冲天际！上烛霄汉，竟然在上天，隐隐约约的形成了一朵云，灿烂如锦绣！
　　“锦绣文章，锦绣文章东面考房，那间房子里面是谁？”
　　李神光失色道。
　　看见李神光如的失色，旁边的考官连忙道：“东面考房的那间房子，正是方家的八岁小神童，方圆，怎么了？大人？您看见了什么？”
　　“我看见了锦竹文章”李神看着天空之间，那片灿烂的锦云，不由得喃喃道：“好个小神童，文气精神，飘逸不散，透体而出，居然如锦绣一般竹文章啊”
　　“谢文渊果然非同小可那方圆小小年纪，居然文章如锦绣和谢文渊争辉，就算得到了梦神机的培养，那也不会这样真是天人之资！洪易，你这个逆子，自持文采，今天看见这两个人物，你的心气，想必会缓落下来吧。
　　”
　　洪玄机不用看，灵感之中，就已经觉到了整个考场，所有人的精神状态。
　　“这会儿，皇上和太子，还常月等人，也会在风华楼楼上望气吧。”
　　皇，风华楼上。
　　乾帝杨，太子杨元，还有和亲王，玉亲王，甚至几个郡王，还有姬常月等人，都蹬上了这个皇城最高的楼，看着庞大的玉京城，早晨过后，太阳出来，天高云淡，春风拂面。
　　“常月，我今天叫你来，是和你一起观我大乾的文气，文化关乎朝代兴衰，文气越浓，朝代越兴盛，今天也是科举考试，龙蛇混杂，你我君臣二人，我大乾的文气吧。”
　　乾帝远远的指着远处贡院。
　　“臣二十多年前，得先帝提点，考得状元，但是今天一看贡院文气，当真是觉得惭愧。文渊宗师的文章精神，上达天际，和日月争辉，我不能及也。”
　　“哦！常月，你现在身为道家正一道宗主领袖，修道二十年，虽然谢文渊当年，是你的老师，但现在也青出于蓝胜于蓝了吧。”
　　乾帝杨盘道。
　　“读书明心，修道也是明心。我这些年，修的只是小术左道，克制制胜，降妖除魔，有些手段，但是论起对大道心灵的领悟，就远远不如老师了。”
　　姬常月也望着远处贡院的上方，语气平淡而恭谨。
　　“咦？锦绣文章！”
　　就在这个时候，乾帝杨盘略微动了动容，看着远处贡院上方，再看看天际。
　　姬常月也动了容。
　　“谢文渊虽然是文坛宗师，不过我也不会输给他！他的精神融入字中，字字光明，上烛霄汉，我的字字精神，灿烂如锦绣，遮盖住你的精气。”
　　方圆提笔之间，略微停了下来，一行行飞舞灵动的字迹，出现在了纸上。
　　这个“八岁小神通”在提笔之间，脸上显现出一种飞扬，“这天下之大，论文采，也只有谢文渊能和我争锋了。可惜，他这次来考试，是以文章，向皇上劝谏的。肯定不会入得皇上法眼。这次状元，非我莫属。”
　　“天下世家，九千举子，皆是庸才！”
　　方圆微微一笑，提笔继续写着。
　　“这个人，可以做为人们永远的老师，他的每一句话，都是天下的法则，这才是圣人，这才是‘子曰’，圣道啊”
　　洪易以“匹夫而为百世师，一言而为天下法”破题之后，突然之间，文思泉涌，似乎把握到了上古“诸子”的精神，他们的气势！他们的伟大！
　　可以做为人们永远的老师，每一句话，都是天下尊崇的法则。
　　这样的人，还能用什么语言去敬仰他呢？去膜拜他呢？
　　奋笔疾书之间，洪易的精神，感受着自己对上古“诸子”圣道的领悟和崇敬，精神气质，各个念头，缓慢的凝练着，并不向外散。
　　但是，渐渐的渐渐的，笔下文字飞扬，每一个文字，都似乎引起了庙宇之中，那些供奉的“诸子”共鸣。
　　洪易每写一个字，都好像是对自己的灵魂念头，来了一次洗礼。
　　突然之间，他感觉到了自己的文章，似乎到了收尾的关头，陡然一提笔。
　　轰隆！
　　一股庞大压抑的精气，陡然之间，冲上天空！
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！
　　就在洪易提笔收尾的瞬间，供奉在庙宇之中的那些“诸子”牌位，塑像，都猛烈的出了颤抖！
　　颤抖的声音，响彻了贡院。
　　“百圣齐鸣！怎么可能！谁的文章，符合了圣道！才会引而百圣齐鸣！这是什么文章？我要看看！”
　　李神光刚刚进了屋子，猛烈的跑了出来，丝毫不顾形象。
　　“嗯？”洪玄机也站了起来。
　　与此同时，远处风华楼上，乾帝杨盘和姬常月也陡然之间，吃了一惊！
　　“百圣齐鸣！这是谁的文章？不可能，不可能！这些诸子神像，历代供奉，有了一丝神灵之力，虽然没有意识，但却自有道理，只有文章的道理精神，接近了圣道，才会引起他们的共鸣！”方圆停下笔来，一个失神，一滴墨汁险些掉在试卷上，幸亏用手接住了。
　　但是他的文思中断，再难写下去了。
第332章百圣齐鸣！
　　?第三百三十章文压玄机！
　　百圣齐鸣怎么可能？这怎么可能，不会出现这样的历朝历代，科举考试，出现这样情况的，只有文风极其纯正，修养极其精深，无一不是大儒圣者，以强大的精神，符合圣者之道的文风，才能得到百圣的认可！凡是得到了百圣认可的人，就算皇上也不得不承认，钦点他是新科状元！怎么可能不是？怎么可能不是我？到底是谁？既不是谢文渊，也不是我，我不相信，天下会有这样的人，精气神聚集于文字之中，居然百圣齐鸣”
　　考场房屋之中，接住了墨汁，看见自己的试卷没有被污秽，八岁小神童方圆轻轻的松了一口气，用毛巾擦掉手上的污迹之后，却又咬了咬牙齿，脸上显现出了一丝和年龄极其不符合的狞笑。
　　这股狞笑之中，蕴含了深深的妒意。似乎是属于自己的心爱东西，被人抢走了一般。
　　实际上，他的东西的确被抢夺走了，那就是巨大的名声，科举状元郎！这个名声，无论是在朝廷上，还是在百姓民间，都是不可估量的。
　　百姓民间把状元郎都称做是天上的文星下凡。
　　但是历朝历代，元郎很多的，能以文章赢得百圣共鸣异相的。寥寥无几，只有鼎盛的朝代，文风爆盛的朝代，才能出一个圣者大儒。
　　考场之中，高手做文章，人~气神所汇聚，能引起百圣震动的是文章道理精神强大到了能引起百圣的共鸣，这事虽然神奇，但在历朝历代的史册上，却都有记载。作为是文坛巨大的盛事。
　　这样的人，有不成文的名声，那就是“亚圣”。虽然不是圣贤诸子，但却也接近了上古诸子。得到了上古诸子的赞同。
　　当然，官方朝廷不会表，必定朝廷要维持自己的权威，要是出了一个亚圣到底是皇帝和圣人哪个大？
　　但这样的名声朝廷，士林中的影响，那是不可估量的。
　　文章能引起贡院百圣共鸣地文人。个还敢比肩？皇上得也不得不承认当之无愧地文坛魁。
　　写出这样文章地人。已经根不用考试了皇上会御赐为状元。
　　玉京城之中地贡院圣像。并不是大乾王朝立起来地。而是耸立了两千年之久。
　　历朝历代论多么凶暴地皇室。改朝换代。对于这贡院之中地神像。都不敢随时捣毁。反而是一控制了京城。都要到这里来膜拜赢得天下人心。
　　两千多年。贡院圣像火不断。象征着中土天州文化地传承核心。
　　几乎是任何读书人的心目中，都会肯定的院圣贤像是有巨大神灵之力的，维持天下正道。
　　贡院庙宇之中上百尊圣贤塑像，代表的两个字，就是“正道”！
　　任何邪魔鬼怪，都不敢作樂。
　　实际上，任何道术高手，在贡院之中，都不敢分出自己的念头来出窍，因为根本出不窍，圣贤相上巨大的威严，会压制每一个出窍的念头，阴魂，鬼仙，就算是道术精深的鬼仙，也不会到这文运之地来挑衅。
　　尤其是那些大儒明白，这些圣像，每一尊虽然没有自己的意识，但代表的是一种纯粹的“理”。
　　道理道理，道代表的是力量，理代表的法则。
　　道理联合起来，就是拥有了无边的力量，又掌握着规矩法则，那天地之间还有什么比它大的呢？
　　“文坛盛事，文坛盛事”
　　李神光扑出了主考官房之后，外面已经开始了骚乱起来，许多考试的举子都在房间里面探出了自己的脑袋，那些把守的兵丁，还有隐藏的高手，也都开始了议论纷纷，因为他们都没有经历过这样怪异的场景。
　　看见这样的骚乱，李神光扑到贡院中央的高坛上，把警钟敲响，厉声大喝道：“国家大典会试，文章精气撼动百圣，使百圣齐鸣，这是文坛大事，朝廷鼎盛气运到来，这是天大的吉兆！诸生不得喧哗！各个兵丁，把守房间，谁再骚动，严惩不怠！本考官有尚方宝剑，骚动者，杀无赦！此异像吉兆，非同小可！待我和主考洪太师上奏皇上！请旨皇上定夺！”
　　刚刚的百圣齐鸣，动静极大，掩盖都掩盖不过去。自然是谁都惊动了。
　　在场的九千举子之中，自然不乏有绝代高人，心中也明白得很百圣齐鸣是什么。许多人心中，都震惊无比。
　　朝廷设有钦天监，那是监管天下异相的，哪里有地震，哪里有火山，甚至日食，月食，都要奏报，现在贡院之中的异相，众人都知道，当然应该立刻奏报，怠慢不得。
　　李神光这一弹压住了骚动之后，眼睛就看向了一间房屋之上，一道笔直的精芒，贯穿于天地之间，于此同时，百圣庙宇之上，也冲出了一道精芒，和这道精芒交相呼应。虽然凡人看不到，但他身为大儒，养气几十年，精神极为强大，哪里还都感觉不到的道理。
　　“那间房屋的考生，是哪为贤者！重兵把守！快快快是谁？我要亲自去拜见！”
　　说着，他急忙走下了高坛。
　　早有士兵把洪易的那间房屋围住了。
　　那一房的考官就上来，双腿还在打颤，话语都说不清楚了：“那考生是去年玉京解元，洪易洪太师的庶子数天之间，中了武状元的”
　　“快快快”
　　李神光顾不得这个考官的嗦，几步走到了洪易考试的房间前面。
　　“此篇文章，可谓是我一生文章，道术的精华了考官大人”
　　写完文章之后，洪易从沉浸之中恢复了过来，陡然之间感觉到了贡院之中，圣像颤抖不停，嗡嗡作响，先是一惊后立刻就知道了是为什么。
　　随后就看到了许多兵丁整齐的走到了房间外面，持枪肃杀而
　　光和一众主考，如狼似虎一般扑了过来。
　　“洪易，果然是你你的文章写完了没有？”李神光几步抢到了这里，随后在门口停了下来着洪易写的那篇文章拜了一拜，随后镇定了下来：“想不到你的文章居然到了如此的地步！能引起百圣共鸣。我得把你的文章封存起来。请旨让皇上定夺！”
　　“来人翼翼，把文章封存。”
　　李神光吩咐道：“洪易，这会儿我没有时间和你详谈。等考试完毕过后，我再向你请教学问之道。”
　　说罢，深深的看了洪易一眼，退了出去。
　　“亚圣圣文章精神，能得到百圣的认可鸣，这人到底是谁？书读到了这个份上当真是不枉此生了那些上古圣贤塑像，身上都有道理之念头凝聚年不散，只有文思纯净，自身修养到了最高境界，符合圣道，才能引起诸子的共鸣，天下之间，居然有这样的人？历史上，这种文坛盛事，五百年一出啊怎么可能？”
　　考房之中，谢文渊耳朵里，也听到了远处的“文庙”之中上古诸子震动。
　　他乃是硕儒，学问家，自然知道这些上古诸子的身上都有一股纯粹的“道理”意念环绕着，每一尊上古诸子，身上都有一种几种道理念头存在着，只有文章符合了他们的道理，学术精纯，然后心灵修养到了极其强大的地步，写出来的文字可穿金石，才能引起共鸣。
　　历史之中，考场里面出了这样的事情，那就是真正的文坛盛事，广为传诵。
　　“原为，那八岁小神通方圆，字字锦绣，迸升腾，是老夫的劲敌，却想不到，真正学术精纯，引起圣道诸子共鸣的‘亚圣’，居然另有其人！莫非是我那天在文昌大街上，看见的那个人？”
　　谢文渊停下了笔，用水洗了手，走出间，望了望天空之上。
　　“文无第一，武无第二，可是今，上古诸子的圣道，却做出的选择，就是不知道，朝廷怎么看了，这会儿，皇上可能在风华楼上，观看大乾文运吧。这一幕，肯定落入了皇上的眼中了百圣齐鸣，文坛盛事啊。不过老朽是来向皇上劝谏的，并不是夺状元的，被压倒也无所谓，况且，上古诸子挑选的，老朽口服心服。”
　　“太师，百圣齐鸣，乃是文坛大事。朝廷盛世，必将载入史册。恭喜太师，贺喜太师，引得百圣齐鸣的文章，乃是令郎妙笔写出，将来文坛之袖，非令郎莫属，这一科考，上古诸子亲自挑选圣道文章，非同小可，我已下令，封存文章，请旨朝廷定夺。”
　　李神光率领众房考官进来之后，看着站起身来，眼睛望着屋顶天空的洪玄机，拱手连连道。
　　一些考官连忙附和。
　　“恭喜太师，太师当年，得中探花，现在已是我大乾文坛士大夫脑，想不到令郎青出于蓝胜于蓝，文章得到了上古诸子，圣道认可。将来文坛之领袖，非令郎莫属。”
　　其余的考官，也都啧啧赞叹。
　　“上古诸子都惊动的文章，我等虽然身为考官，但已经不能评论了。只能上交给皇上定夺。”
　　李神光道。
　　“嗯那就请旨皇上定夺吧，上古诸子齐鸣，文坛盛事，这是有史可考的。前有先例，本太师虽然身为主考，也不敢评定惊动上古诸子的文章。”
　　洪玄机嘴唇动了动，又坐到正主考官的位置上，一动不动，不知道他在想些什么。
　　这件事情，就算是他做为人仙，当朝太师，权柄赫赫，也没有任何的办法干预洪易的试卷了，上古诸子都震动共鸣的文章，非同小可。
　　关键是，历史上有史可考，有个处事的准则，他洪玄机再厉害，也没有办法****历史已经认定的事情。
　　“文章使得贡院上古诸子震动，这是五百年一出的文坛大盛事！我偻偻读典籍，想象那个场面，都激动不已！想不到啊，想不到，我居然亲历了这种场面！回去著书立说，一定要把这件事情记录下来！”
　　此时，那个姓朱的中年儒士，也停下了手中的笔，心中激荡。
　　“怎么天下的武运，文运，都出在的洪家？太师洪玄机，身为武道人仙！已经是聚集了天下之武运！而他的儿子，洪易，文章百圣齐鸣，那更了不得！文运一身。不过洪玄机弃武从文之后，身为理学大家，支持天下文事，已然成了文坛一方脑，现在他儿子青出于蓝，青于蓝，不知这父子两人会如何？”
　　贡院之中，一些消息灵通，精明非常的世家明白人心中想道。
　　洪玄机现在隐隐约约是文坛领袖，但是洪易今天文章一出，上古诸子震动，在士林之中，以后很可能隐隐约约有“亚圣”的称呼，那文坛的名声，就盖过洪玄机了。
　　这在很多人的心中，都很明白。
　　洪玄机自己心中也非常的明白。
　　风华楼上。
　　观看朝廷文运的乾帝杨盘，姬常月，太子，玉亲王，和亲王等人，也都察觉到了远处贡院百圣齐鸣的盛举。
　　“恭喜父皇，贺喜父皇，朝廷若是没有气运，天下士子都会不来参加科举，朝廷若是得了气运，天下士子归心，都来科考，锦绣文章迭出，百圣齐鸣，这是五百年一出的大事！”
　　玉亲王连忙跪在地上。
　　“快传朕旨意，问！谁人写的文章？”乾帝杨盘脸色微变，也急忙道。
第333章文压玄机！
　　?次大乾朝廷的科举考试，尽管是诸多举子中间有卧物，想雄心勃勃，在九千举子之中，脱颖而出，一举夺得状元，独占鳌头，但是因为出了贡院之中，百圣齐鸣这件事情，都一下熄灭的熊熊的火焰，泄了气势，知道天外有天，人外有人，都规规矩矩的做起文章来，以求夺得进士的名额。
　　而贡院考场之中，封存了洪易的文章之后，百圣齐鸣的景象，也都安宁下来。
　　那些上古诸子的圣像，也都恢复了往日的平静，看起来就好像是普通泥塑的金身。
　　接连之间，朝廷也接到了所有考官，联手上奏的折子。说是洪易的文章，引动了诸子圣贤的震动，乃五百年一出的文坛盛事。
　　随后，朝廷下旨，把洪易的考卷，直接送到皇帝金殿过目。
　　皇帝过目之后，下一道旨意，直接选拔洪易为头名会元。宣旨在科考放榜之后，和诸多进士，一起金殿面圣。
　　这一系列的圣旨，直朝中臣震动，五色俱迷。却又在情理之中。
　　三天会试之，九千举子接连出了贡院，等待放榜。不过许多人都无精打采，因为这次考试没有了悬念，皇上下旨，已经选拔了洪易为头名会元，只等金殿面试，做做过场，也就成为了头名状元。
　　这是没有悬念的事情。
　　也没有人不服气古子都震动的文章，不服气，那就是大逆不道，推翻上古诸子的道理。
　　随考试结束。贡院之中百圣震动地事情。也都传了出去。许许多多地世家。豪门。朝廷内外地士林之间都是这件事情。
　　更有那玉京大大小小地茶馆之中。说书地。唱戏地。卖艺地。都是说洪易如何如何。文章华光四射气冲斗牛。
　　更有胜。洪易说成了天上文星领袖降世。上古诸子转世地都有。五花八门。
　　一时之间整个玉京城。全部都是以洪易为焦点东说西。简直是盖过了前一段时间。舆论之中最出风头地冠军侯。
　　前一段时间。冠军侯在海上大胜云蒙。俘虏镇国舰队“蒙神号”。斩杀万名级。俘虏两万劳惊天动地。在整个人口数百万地玉京城那是狠狠地轰隆了一下。
　　但是洪易文章地事情一出论立刻就转了方向。
　　毕竟，历代文坛上的事情比起武将开疆扩土，动静都要大得多。
　　不过此时玉京城的动静，都没有影响到洪易。
　　做为引起了舆论的洪易，正静静的在绿柳山庄之中，看着玉亲王练武。
　　“洪易，想不啊想不到，你现在的名声已经响亮了，在文坛之中，士林之间，威望也高了起来。现在好多大儒，甚至朝廷已经退隐，到了皇家书库修史的大学士老儒们，都想拜见你呢。”
　　玉亲王穿着一件普通的衣服，在练武场之中，走了一趟拳脚之后，对洪易道。
　　“我这两天，也接到了不少大儒的拜帖，不过都回绝了。”洪易笑了笑。
　　“哦？你这是为什么？这个时候，你要乘着名声，结交文豪，增加自己的威望和势力啊！”玉亲王一愣，“你这样回绝拜帖，万一那些大儒心中认为你清高，那倒是还有些麻烦。”
　　“不要紧，我都一一写了回帖，说是眼下功名未定，还没有到金榜提名，状元高中的时候，等有了资历，再一一回请同时，他们的帖子，我派人的回帖之中，都夹杂了一些稀罕玩意儿，保证他们的心中，只有喜欢的，绝对没有认为我清高，难以接近的道理。”
　　洪易慢条斯理的道：“倒是王爷你，我袭杀了圣道夫，取得的邪神之血，给王爷服用了，但是现在看来，王爷还是迟迟没有突破武圣境界啊。”
　　“哎武圣之道，何等的艰难！我服用了邪神之血后，修养三天，自觉精神饱满，体质足足增强了一倍，但是失踪难以把邪神之血中间一团精神，和武道的念头融合一起，难以入圣。”
　　玉亲王叹息道。
　　“哦？原来是这样。”
　　洪易一看，就知道玉亲王遇到了和小穆一样的难题，武道的精神，和邪神之血的战神意念，融合不到一块儿去。
　　如果一下融合，心灵立刻就进入了“圣境”，成为半圣。
　　“要不要我帮王爷一吧？”洪易道。
　　“帮我？”玉亲王惑道。
　　“我当然有办法，不过这一重关口，本来是要你自己突破的，我帮了你之后，你虽然突破，但对以后的修为，有损无益。”
　　“我现在麻烦缠身，都觉得势力太淡薄，没有什么时间突破，每天要和朝廷上上下的官员周旋，更要揣摩父皇的意思，从中谋得东西。精力都分散了。也不想进步，能突破到武圣，那是最好。”
　　玉亲王长长叹了一口气。
　　“那好吧！”
　　洪易的手轻轻一挥，一枚晶莹如钻石的念头从眉心一种冲了出来，这个时候，他的念头和以前，又似乎微微不同。
　　本来四四方方的念头上，闪烁出了一层晶芒，如闪电一般，出丝丝的毫光！这毫光如针，闪烁不惜，雪亮雪亮，就好像是九火炎龙的无数太阳神芒，都加持到了念头之上。
　　原来洪易的每一个念头，虽然四四方方，晶莹剔透，如金刚石，但毕竟没有生出毫光来现在，一层层的毫光升腾出来，表现出了强大的力量！
　　每一个念头，比起原来，都强大坚韧了许多。
　　这是他在贡院之中考试章做出来，对于整个念头，又洗涤了一次。使得神魂的念头，更加洗练，生出了晶芒！
　　此时，他的灵魂，这才把所有的道术，过去经，残缺的未来经，神霄道雷法神魔经，甚至冥神炼魂录，还有从元妃观看的《天香三卷》之中的《人香卷》，都融合于一炉以随时的抛弃，又可以随时的拿来。
　　这些念头上的晶芒时刻闪烁之间，炼化杂念。
　　“洪易，你这是到了“念生电芒”的地步！我曾经阅读过皇家书库之中的典籍，这要二次雷劫之后，
　　霆精髓，再以极大的神通能把自己的每一个神念晶莹剔透生出如针的电芒来！这样的话，你的灵魂再也不会受到任何的污染，也不会被任何杂念所吞噬！你已经渡过二次雷劫了！那样一来”
　　玉亲王看着洪易眉心之中的点头，毫芒闪烁，惊讶起来。
　　“哦？念头晶莹剔透，再生出电芒一般的毫光来，那是二次雷劫之后，才有的现象么？”洪易听后，暗中一转。
　　他没有渡过二次雷劫，却生出了这样的电芒，不由得微微思索起来。
　　“皇家书库之中，典籍很多么。”
　　“那不算什么，真的内库之中，有上古道书封存在其中，甚至有上古圣皇，还有上古诸子，亲手写的道书！可惜，只有父皇一人才能观看，除此之外，我听说，洪玄机也进去观看过。”
　　“你都不能进去观看？上古皇，诸子亲手写的道术！”洪易微微一震，这一震之间，他冲出来的这个念头之上，就隐隐约约有黑色，灰色的杂念涌了上去，但是刚刚一涌上去，就被精光电闪的晶芒炼化。
　　“好了，我就帮爷一把，把邪神之血的意念，和你的武道精神，连接起来吧！这件事情，你自己去做，那真正是武圣，不过我帮你也是没有办法的事情。”
　　说着，洪易的这个晶莹头冲进了玉亲王的身体之中。
　　“好杂念”
　　这是洪易一头进入了玉亲王身体灵魂之中，唯一的感觉。
　　到处都是黑沉沉，灰蒙蒙的，根本看不清楚任何东西！那些漆黑沉沉，灰蒙蒙的，都是杂念，阴谋诡计念头。
　　相比起小穆的灵魂来，杂念要多十倍！
　　如果说小穆的灵魂，还是一块蒙了灰尘的镜子，那么玉亲王的灵魂，就是一块丢进了粪缸中的镜子。
　　洪易甚至感觉到，自己的念头被杂念污染了。
　　不过还好，洪易的念头上的晶芒，在此时，越来越胜，那些黑雾，灰雾的杂念一靠拢来，就被晶芒炼化，随后之中，洪易在浓浓的黑雾之中，寻找到了一块黄金一般的球体，这就是武道意念了。
　　虽然在黑雾之中，这黄金一般的球体，还是闪烁出庞大的光辉，极其凝练，不被杂念渗透。
　　“玉亲王的武道念头，果然强大。不愧是巅峰大宗师。”
　　洪易暗暗想着，随后又在浓雾杂念之中，现了邪神之血的意念。
　　念头一动，猛烈的包裹住了邪神之血的意念，向着武道意念之中，猛烈一冲。
　　轰隆！两股意念一下就结合在一起，顿时，金黄的武道意念光芒大盛，一下就驱散了黑暗！所有的杂念，翻翻滚滚，如同大雾遇到太阳。
　　洪易的念头，猛烈一下退出了玉亲王的灵魂。
　　顿时就看见了玉亲王的脸色舒展，闭目品味，好像被甘霖洗刷过一般，整个人身上的气质一变，有一种飘逸的出尘，和原来威严的亲王完全不同了。
　　“好，好，好！刚才我感觉到，我的心灵好像被洗涤过了一般，什么杂念没有了，真舒服啊，我平生之中，没有感觉到这样舒服过！我现在心思灵动，活泼泼的，真是舒畅，五官都明亮了许多。”
　　玉亲王感叹道。
　　“人的身体，很久不洗澡，全部都是污垢，痛痛快快的洗一个澡，那自然是舒服。心灵也是一样。不过就算洗了澡，很久之后，身体又会脏的，我这是给王爷你的心洗了一下澡，要是王爷自己学会洗涤灵魂，那就好了。授人以鱼，不如授人以渔啊”
　　洪易摇摇头。
　　“不管怎么样，本王现在心灵已经洗涤，我已经感受到了邪神之血强大的意念和武道拳意融合！心灵之上，进入了圣境！就算在以后，本王心灵蒙尘，失去了活泼和灵动，洪易你再帮本王洗涤一下就是了！”
　　玉亲王道。
　　“也只能如此了”
　　洪易坐了下去，喝着一杯五色云雾茶。
　　“没有想到，那个洪易那样的清高！虽然他的文章，百圣震动，但是老爷子也是三朝元老，现在在国史馆修书，养生，文章之名，也传播四海，这样请他，他居然不来？我是下了礼仪请的，回帖是什么？拿给我来看看？”
　　礼部侍郎，厉兰庭的府邸之中，这位朝廷士大夫中的一员，正在暗自生气，刚刚他家老爷子，亲手写了拜帖，去绿柳山庄，语气诚恳的请洪易，居然没有请到。
　　“大人，洪易虽然不来，但语气很客气，还回了礼物。”
　　一个下人上来道，显然是到绿柳山庄之中，得到了打赏。
　　“哦？什么礼物。”礼部侍郎厉兰庭道。
　　“一方信朝古砚。”下人连忙把礼物呈了上来，只见是锦盒之中，是一方漆黑的石头，雕刻着字迹，还有山水，活灵活现，用珍贵的金丝香木为架。漆黑的石头之中，隐隐约约，有血丝，线条。
　　“果然是信朝古砚！这是三百年前，信朝制砚大师唐川亲手雕刻的，采北海黑精石，就算冬天墨都不冻住，字迹自有清香，乃是文人不可多得的至宝！老爷子早就想要一方了，但是可遇不可求，这是重宝！重宝！居然回如此的礼物！却又不来？是为了避嫌！对！肯定是为了避嫌！”
　　这位礼部侍郎连忙把砚收下，叹了口气，“人情练达即文章，难怪这位洪易，能惊动百圣！果然有亚圣的胸襟！”
　　就在放榜的数天之中，和礼部侍郎厉兰庭家里许许多多同样的事情生着。
　　{下几章，又要到了，要和冠军侯去真罡门争夺了，，，，大家投月票吧！}
第334章名声鹊起！
　　?阳神第三百三十二章状元公。
　　母亲这些天。整个玉京城。经有三四十多个德的士大夫。文人向洪易那小杂种递交了拜帖。但是洪易一一的回绝。不过在回帖的时候。都回赠了一份重重的厚礼。尤其是礼部侍郎厉兰亭家里。送的是一方信朝古砚。千金难买的。还有已经退休的内阁大学士张英。送的竟然是一张前朝周文宗皇帝的一副《人形鸟山图》”
　　武温侯府之中。
　　赵夫人坐在椅子上。里依旧抱着一个白色的猫儿。但是她的身体不停的颤抖。好像已气的开始疯。
　　而赵夫人的面前。是武温侯家的嫡长子。洪熙。
　　此时。这一对母子。正在府邸之中。说着秘密的话。
　　洪熙的脸上。被易打的那一巴掌痕迹早已经消失了。他武功强大。灵药又多。更是练到了大宗师境界。牙齿脱落了。也能长起来。身体机能强大。“落齿再生”。
　　“那些士大。平时都自命清高。我这些年。为了替侯爷拉拢他们。为侯爷在朝廷之中。士林之中。争取人的支持。也不知道费尽多少心思。谁知道。洪易这小杂种。一次科考。就把人心都卷了去了。这还罢了。他哪里那多的钱财。尤其是。信朝古砚。《人形鸟山图》都是有价无市的名贵物品。他哪里的来的。那些士大夫。自命清高。金银不要。但是也抵御不住这的诱惑。熙儿。咱们母子危险了。你一定要小心。不要康儿身上的事情。再生在你的身上。”
　　赵夫人咬牙切道。
　　“母亲洪易这小种。背后有厉害人。单单是他一个我杀他宛如杀鸡一般。”洪熙面目狰狞。手里握着“镇狱”神刀的刀柄。似乎随时都要拔出来杀人。喝血。
　　“熙儿。你可不要请示他。我可听说。这小杂种武功也厉害无比了。已经是武圣境界。而易举就夺的了武状元。”
　　赵夫人看见洪熙的色。不由惊随后告道
　　“本该是我成就圣的。可恶。那个人。居然从我手里。夺走了一枚的元灵丹。肯定是洪易这小杂种吃了。才修炼成了武圣。可恶。实在是太可恶。”
　　洪熙暴怒的道着刀柄。满屋游走。靴子底,的的下的“金砖”霍霍的响。赵夫人的房间之中的面。也是皇宫的那种“乌金泥”用猛虎血祭炉烧制的“金砖”。
　　“的元灵丹。这是怎么回事。”夫人连忙问道。
　　“冠军侯想要银鲨王。但是洪易那小杂种。和银鲨王扯上了关系。为了压制这小杂种。冠军侯给了一枚的元灵丹让我服用。修成武圣。可惜。那小杂种背后有高人。把这枚灵丹夺了去。可恨啊。可恨。”
　　暴怒的洪熙咆哮道。一起这个事情。他的心就好像被扭曲了一样。
　　“冠军侯”赵夫人眼睛闪烁了一下：“他势力极大就连侯爷都要忌惮三分想不到洪易小杂种也十分不满了。对。一定是这样。这人势大连皇上都忌惮了。所以要出一些新秀。在朝中。军中制衡他。洪易这小杂种。说不定就是皇上的主意。不过这小杂种。哪里比上冠军侯。熙儿。你一定要和冠军侯打好关系。他的元灵丹。这等绝世灵药都能给出来。要是和他打关系。好处肯不是的元灵丹这样简单。”“冠军侯此人。极好女色。似乎想收罗天下美女。要打动他。必须要出色的女子。还有出生高贵。我要打动他。不是那么容易。”洪熙道。
　　“哼。此事。我安排。”赵夫冷冷一笑。朝外面喊了一声：“陈妈。”
　　“夫人有什么吩咐？”进来一个老。束手而立。眼睛之中。精光四射。显现出了极为高深的武功。
　　“你是跟着我最的人了。你去办一件事情。把换来。”赵夫人道。
　　四月初。就是新科进士。殿试的日子。
　　这天。人气暖和。艳阳高照。整个玉京城。花团锦簇。处处都是春光明媚。百鸟齐鸣。
　　前三天。放榜之后。九千举人。朝廷一种取中了三百三十五名新科进士。洪易文章。惊动百圣。当之无愧为榜。取为第一名会元。文章封存在皇家书库之中。载入史册。
　　玉京皇城之中。也礼炮先鸣。然后编钟清越之声。传遍了天的之间。
　　皇城前的广场。包括通向皇城大街的“天街”两旁。数十万人拥挤。人头赞动。都看着新科进士们。随着礼部的官员引导下。一步一步的走进了皇城。
　　每隔三年一次的大科考。定天下文章。那是多大的盛事？整个玉京城数百万的士。农。工。商。贵族。士兵等等。哪个不想瞧一瞧这热闹的盛事？
　　朝廷除了整顿皇城外面大街上的秩序之外。也并不禁止百姓在城的礼道上围观。
　　在中了状元之后。一进士还要戴花。穿状元服游街。让百姓瞻仰文风呢。这是历朝历代传下来的规矩。文人无荣。
　　洪易此时。穿着礼的进士服装。一身绸缎。头戴银冠。走在进士的前面。步履昂藏。引的了无数人的目光。
　　好无疑问。这次新科进士之中。最为引人注目的焦点。就是他了。
　　文章引的百圣齐鸣。这是多少年没有出过的事情了？
　　“想当年。我在武温侯西府之中那个小小的宅院之中。寒窗苦读。也就是想着有这一天。梦里都想着。虽然这一年。我的了奇遇。修炼道法。脱生死但小时愿望。依旧有达成。今日达成了。”
　　的面上扑着的域进贡的大红的毯。一直通道皇城乾罡大殿。大殿之中。就是试了。
　　洪易心中想着。觉的感慨万千。“老朽和洪公子见一面的吧。”
　　和洪易并肩而立的是文坛大宗谢文渊。这个百岁老文豪被礼部的官员扶着。走在皇城大街上的时候突然开口问洪易道。
　　“是见过一面。当日老宗师在文昌大街之上见过的。只是没够交谈而已。”洪易点点头。对于这文坛大宗师。洪易的心中倒是没有丝毫的小视说话之。却是客客气气。
　　“愧。老朽在洪子面前。却是担当不起宗师这个名号。
　　洪公子的
　　百圣齐鸣。符合圣道。亚圣中人。老朽怎敢在亚圣宗道师？以后你我平辈论交殿试之后若有时间。还望能和洪公子谈文。”
　　“老宗师客气了。”洪易点头道：“学无止境。学生文章虽然到了百圣认可。那也是古诸子之精。满意学生的文章而已。”
　　这一老一少。对答间走在另旁边的八岁小神通方圆仰起头道：“殿试乃国家最高大典。我等进士当庄重。不易喧哗。”
　　这声音字字清越居然盖过了编钟。
　　“哦？我等文人。就算是上朝面对君王。也敢当堂直谏。处处都可声。事无不可对人言。我秉承圣道。文章诸圣共鸣。小小竖子。黄口小儿。又知道什么？”
　　洪易听见这个音。眼睛一下看着方圆。开口道。
　　“你。”方圆吐一个字。随后一缩。冷冷一笑。把袖子甩一甩。
　　许多礼部官员。还有新科进士。也见了洪易和方圆的对话。只是低头行走。心中各有念头。
　　“洪易这人。文章百圣认可。气势最。你这小孩童。纵然是天才。也不该说这样的话。况且谢文渊德高望重。岂是你这小-童能责备了的。真是年纪小。不可一世。”
　　许多礼部的官员。心中都想道。
　　“诸位新科进士。入殿。皇上驾到。”声长长的嗓音从乾罡殿前传了出来。却是大太监韬。
　　接下来。洪易等士入了乾殿。每天百官上朝。掌握天下的中枢之的。
　　一进大殿。洪易神一震。只觉的天的宽阔。万物都在掌握。放眼望去。子午中轴线上。一宽大的。赤金蟠龙椅。高高在上。至高无上。
　　这就是皇帝的龙椅。
　　在龙椅前面。是一玉案。案上有朱砂纸笔。还有一方装在赤金盒子里面的玉玺。镇国之宝。历代相传。无穷无尽的神力。从盘皇传下来的。掌握的这玉玺。就能掌握天下。也是历朝历代。天子国家的象征。
　　玉玺的人。民心归。
　　历朝历代。为了这玉。不知道引出了多少腥风雨的厮杀。
　　就算是修道界。炼气士。鬼仙真人。也都想的到这枚玉玺。看看上古圣皇的东西。是何等神奇。
　　洪易也没有用神念去。万一弄了事情。可就不妙。
　　就在三百多进士进殿之后。顷刻之间。礼乐大响。庄严肃穆。浩大无比的气氛之中。乾杨盘升了宝,。进士们都行了大礼。然后坐到位置上。接下来。策论题目就下来了。
　　洪易一看题目。只三个字“大一统”。
　　“嗯？就这一个题。就表明了朝廷要统一天下。人鬼神仙的莫大决心。”洪易看着这个目。微微一震。提笔就写道：“天下有道。则礼乐征伐自天子出。天下无道。则礼乐征伐自诸侯出”
　　试科考。就这一个题目。聊聊几百次策论。然后交给皇帝过目。在场之中。考中进士的。都是大才。不出一柱香的时间。都交了卷子。
　　乾帝杨盘拿到三百多考卷之后。先看到的是洪易。顷刻之间。色沉静下来。不过一闪而过。
　　随后。看到了洪易的文章。“好。好一个礼乐征伐自天子出”
　　乾帝杨盘看了洪易一眼。却见他对望过来。眼神空虚。似乎什么都不在乎。什么都不想。不由皱起了眉头。随后目光一闪。提起笔来。在洪易的试卷上。写了几行字。随后交给了太监。
　　“方圆。朕看你小小年纪。声音却十分宏亮。你来传胪吧。”
　　批阅完试卷之后。乾帝杨盘道。
　　“是。陛下。”
　　方圆站了起来。随后站到了大殿之上。大声传唱起来：“一甲第一名。状元。洪易。第二名。榜眼。谢文渊。第三名。探花。方圆。”
　　轰隆。
　　虽然早就料定到了洪易是状元。但是在这样皇宫大殿之上。出来。却还是引起了轰动。
　　三甲所有的进士。都看着洪易。眼神之中。掩饰不住深深的。
　　“所有进士。戴花吃酒。骑马游。示我大乾文风”
　　传唱过后。太监又传旨。随后。一进士。吃过琼林宴之后。戴上大花。骑马出来。延玉京大街骑。顿时。大街上。人山人海。不要目睹一下状元公的风采？
　　“状元公。你文章了的。不知道诗才如何？今日春光明媚。不知道能否做一应景的诗？来表达我等的心情？”
　　就在骑马游街之间。方圆突然之间。声音字字清越。竟然把山崩海啸一般的声音压盖了过去。
　　顿时。整个上静寂无比。许进士都看着洪易。
　　洪易眼睛看着方圆。微微一笑：“我今日心情平静。不过诸多新科进士。心情也未必平静。我就做一诗。你听好了：日龌龊不足夸。今日放荡思无涯。春风的意马蹄疾。一日看尽玉京花。”
　　“好。好一个春风的意马蹄疾。我等新科及第的心情。全让状元公给表达了出来。当真是春风的意。状元公的文章了的。诗才也绝伦。”当下就有人叫好。
　　方圆眉毛一动。本来他是想看洪易做出一诗来。自己再做一。压一压的。却没有想到。洪易这一诗出来。他居然硬是找不到应景的好诗。
　　刚刚游街到了礼部街上。之间。一骑马从后面奔袭而来。马上是太监手持圣旨。
　　“圣旨到。文武状公洪易接旨。洪易文韬武略。盖压群英。眼下西域乱。急命你去西域。领兵一统。为大统领。加兵部侍郎衔。且到神威王麾下。抵御西域火罗蛮夷。如若为敌国立功。朕又何惜封公赏侯？”
　　“臣接旨。”洪易微一笑。接了圣旨。
　　他早就料到。乾帝派他去西域。
第335章状元公！
　　?春早晨，四更天。
　　万物沉睡，浓雾大起。
　　滴答，滴答，滴答
　　强烈的马蹄声，惊醒了还在沉睡之中的大地，一队骑兵，猛烈的从浓雾之中冲了出来。
　　为的一个人，身穿银色劲装，操纵缰绳，身下的马匹好像飞了起来一般，四蹄不沾尘，马匹的鬃毛颜色是火红，好像一片火云。
　　这是西域的火马。
　　但是现在这匹火罗马，比一般的火罗马更要强壮得多！四肢竖立，筋肉好像钢丝一般，呈现出了刚烈的力量感，还有一种优美的线条！
　　而且整匹，气息威武，肃杀，从大雾之中冲出来，好像天马一般。
　　这匹马就是洪易的追电。
　　接到乾帝的圣旨之后，洪不迟，在当天晚上，就收拾好了行礼，马不停蹄。带上了小穆，沈铁柱，赤追阳，精忍和尚，慕容燕，干叔，周大先生，还有雷烈，山丘，杨英明等人。
　　他这一次去西域。几乎是把整个绿山庄都地亲信都搬空了！几乎没有留下一个来。而庄园之中。临时地管家。是从玉亲王那里借来地人。
　　他这次去西。当然要防备着一手。免得冠军侯乘自己不在。学自己一样。把亲信全部一锅端了。那就麻烦大了。
　　再说了。这次去西域和火罗仗。洪易决定了。要极大地扩充自己地势力！唯一地办法。就是掠夺精元神庙。降伏强。
　　“公子。咱们都快到荣州了。一夜之间奔出了五百里。天亮之间。歇息一下也好。前面就是荣州地落星省了。”
　　就在猛烈奔腾之间。一骑冲了上来是赤追阳。
　　赤追阳地**。是照夜玉狮子马。背后是白骨战刀。锋利异常。战刀之上。还有一道血色地符录。深入了骨质纹理之中。这是精忍和尚。用自己地血绘制在上面地。虽然不如洪熙地“镇狱”宝刀上洪玄机人仙血液绘制地符录但对付一般地道术。都绰绰有余了。
　　实际上，这次跟随洪易出来的人，全部都是高手，一律的白骨战刀，上面绘制符录。
　　这是一股极为庞大的战力。
　　“听说这落星省周围的落星山是在数万年前，一颗天上的星辰坠落下来，形成的山脉。不知道是不真的。”
　　大金蛛站在洪易的肩膀上，挥舞着“昊天扇”。
　　“这个是不假的。”洪易道，随后让马匹把度减慢，一行人停留了下来。
　　此时易看见自己身边的精忍和尚，赤追阳，干叔，小穆，沈铁柱人，感叹着：“去年从玉京城出来，咱们也就是大猫小猫两三只有人劫道！今天，我们是一股雄霸天下的力量了。”
　　的确易现在的势力，极其庞大了。
　　不说自己和禅银纱，就单单是精忍和尚，那就是独当一面的武圣，宗师境界的赤追阳，干叔，小穆，沈铁柱，附体大成的周大先生，还有先天绝顶的雷烈，文非烟，山丘，那也基本上可以独当一面，而且，沈铁柱的父亲沈天杨这个老江湖，在绿柳山庄之中静养了一年，现在又得到了许多灵药的滋养，更分到了一点点邪神之血，身体顿时年轻了二十岁，筋骨强壮，已经踏入了先天武道的境界。
　　不过他不准备练武，而是修炼起道术来，借着邪神之血的灵异，他道术修为，进展极快，几乎是在数天之间，就修炼到了夜游的境界。
　　“是啊！不过现在我们去西域，只怕要和神威王冲突！朝廷不让公子你留在京中，也怕是你在文坛影响太大，又有钱财，怕你在京中久了，结交士大夫，一呼百应。”周大先生道。
　　“自然是这样，不过神威王，我原来对他有所顾忌，现在却没有什么。不过你们要小心，到了西域军中之后，是打压是拉拢，心中要有个数。我会给你们足够的金银财宝。你们给我大肆拉拢神威王军队之中的中级军官，掌握了神威王的军队，那让玉亲王蹬上宝座，就方便了很多。”洪易心中自然明白。
　　“阿易，我们什么时候去元突真罡门？”大金蛛突然道。
　　“自然就在今天，我之所以今天立刻出来，快马赶到荣州，就是想要赢得一些时间。朝廷命我，是在一个月之内，到沙洲大营报到，掌握一统军权。时间上虽然有些紧张，但也没有什么，我们就乘着这一个月，到元突真罡门去！帮白子岳夺得掌门之位！”
　　洪易早有计划的道。
　　“嗯！前面山上！”
　　就在洪易说话之间，突然停了下来，敏感的他，似乎感觉到了一些什么。
　　“都停下马来，前面几十里的山上，似乎人等着我们
　　“哦？是谁？居然敢等着我们！”大金蛛一听，立刻就要飞起。却被洪易一把扯住了小腿肚子，拉到马上坐好。
　　“我知道是谁了我去见一见，梦神机培养的高手，有多么厉害吧！”洪易道。
　　随后，他脑后显现出了八重光圈，冲天而起，包裹起了身体，身体就腾飞起来，在空中转了一转，哧啦！天空之中，浓浓的大雾被撕裂，众人只感觉到一股气浪，嗖的一下，空间一震，就没有了影子。
　　“啊！阿易肉身飞行，都这样的快了，真空大手印果然厉害，炼化了冥神之后，这飞行的都比得上声音了。”
　　大金蛛惊叹道。
　　她想跟上去，但却要在队伍之中，保护众人的安全，只能愁眉苦脸了。
　　远处，落星山上。
　　一处高大的山崖上，一个穿锦衣只有七八岁的男孩，眼睛看着下方浓雾之中的大路官道，脸上显现出了一种和年龄不符合的成熟。
　　这个男孩，是八岁小神童考锦绣文章，得中探花的方圆！
　　不过此时，一早晨，他就站离玉京五百里外的荣州官道上面的山崖之上，却是显得十分的诡异，也表现出了他的与众不同的实力。
　　“这个洪易，在玉京城之中不方便，还他被圣旨催出来了，我倒要看看有些什么厉害的本事，居然处处压我？这雾气，倒也有些趣味，金口玉言，天地元气，听我号令雾成形，凝结群马！”
　　方圆背着手，:言自语之间，声音从口中传达了出来，周围的浓雾居然听到了他的声音，居然好像活了一般自动游走起来，变成了一匹匹神俊无比的雾马！
　　这些雾马，活灵活现，在虚空中奔腾，居然有形有质出滴答滴答的马蹄声，震动空气。
　　“天地元气我号令！群马神兵！”
　　方圆背着的手一指，这些在虚空之中奔腾的雾马之上个个都出现了一尊全身铠甲，手持长枪整齐无比的神兵，好像天兵天将一般，整齐列队，足足铺遍了天空之上几十里的空间！
　　马蹄震动，好像打雷一般，山头都颤抖起来，一颗颗的石头，被震荡到山崖下面去了。
　　这雾气形成了千军万马，天地之间，全部都是马蹄声音，实在是气势庞大，这并不是虚幻的场景，而是真正真实的景致了。
　　“天地元气，听我号令！”方圆又出声，这声音无比的洪亮！立刻就把所有的马蹄声掩盖了下来。
　　“无极天音，果然不同凡响！不愧是上古圣皇‘极’的道术，天地元气，听我号令！好大的口气，果然是掌握天地，不过你还没有成就阳神，居然就想号令天下之间，所有元气？我听闻精元神庙的至高神，就是‘元气神’，想必精元神庙教皇的道术，三界大预言，也是这样一句，天地元气，听我号令吧！不过，你的道术太浅薄了，要是你渡过雷劫，那这无极天音的威力，就太强了。”
　　就在这时，一个声音，从远处响了起来，虽然没有方圆的声音洪亮，但是方圆的无极天银却掩盖不住他。
　　“谁！万马奔腾！”
　　方圆眼神一动，用手一指，顿时之间，天空之中，群马一起咆哮，马上的神兵朝着声音的地方，猛烈杀了过去，好像钢铁洪流，喊杀之声，震耳欲聋！
　　“天地元气，护佑我身，无极众神，保我长生！”
　　方圆又喝道。
　　顿时之间，他周围的空气，轰隆一变，冥冥之中，似乎有一股磅礴的大力，从虚空之中贯穿下来，把他的身体猛烈一震，随后，他的身体居然凌空漂浮了起来。
　　与此同时的，他的身体周围，缭绕的空气之中，竟然出现了丝丝裂痕，好像许多小千世界，被直接打开了缝隙，缝隙之中，逸出了许多纯净无暇的神念，把他的身体凭空托了起来。
　　而这些神念，同时也护卫着他的身体，使得他的身体周围，全部都是一条条撕裂的痕迹，任何东西一靠近，都会被小千世界的生灭之力，撕得粉碎。
　　就在时，突然之间，远处一只磷光闪闪的大手，直接出现在空中，左右一横扫，猛烈一抓。
　　雾气形成的千军万马，竟然好像蚂蚁一般，全部爆炸，又散成了雾气，天地之间的喊杀声，消失得无影无踪。
　　“真空大手印！”
　　方圆惊骇道！
第336章天地元气，听我号令！
　　?这个方圆的道术果然高深，但也就是鬼仙境界，并没劫。否则的话，他的念头之中就会有一股吞噬天地的霸道，还有容纳四海的大气。而且每一个神念都会极为壮大，但是现在却没有这么凶猛，强壮。不过他的神念，却不似一般鬼仙的那样纯阴，而是稍稍带点阳气，显然是融合了自己的拳意气血。这想必就是无极天阴的独特神通了。”
　　洪易“真空大手印”一出，立刻天地之间，全部都是一片磷火萤光，夹杂着喋喋喋喋的声音，真是“冥神之嚎”，威力极大，虽然掩盖不了无极天音，但却不分伯仲，也是极其厉害的音功。
　　炼化了冥神分身之后，洪易“真空大手印”威力极大，比之以前足足增强了一倍，但是大手印之中也带了一丝冥神的特性，比起原来的真空大手印多了一份诡异，还有霸道，邪恶。
　　洪易早就料到，方圆这个小神童非同小可，肯定会在路上拦住自己，和自己一较高下。
　　这等天才小孩儿，气性极高，自持才压天下，对谁都不服气，这次科考是摆明了要文章第一，得状元的人物，却被自己压下，哪里还念头通达得了。
　　换了洪易自己，头也必定的不通畅。
　　文章输了，肯定会在武力上来，否则念头不舒畅，对于心灵修为上大有阻碍。
　　念头不舒畅，就等于是阴沟被渡住了，极其的难受。对于普通人来说，忍一忍就过去了，但是对于对心灵洞彻的修道人，那是日夜不安。
　　洪易是何等人物？雷劫高手，神念颗一颗，晶莹剔透之间，生出电芒来的绝世高手单单凭借灵魂，就可以和二次雷劫的强媲美，是以方圆一落到远处山头上的时候，他心中就生出了感应，于是运用八神之力飞而来，看看这个只有八岁的小神童，到底强到了什么地步。
　　方圆果然很强，而且无天音威力极强，简直还在灵魂涡旋之上不愧是上古圣皇的绝技。
　　金口玉言。言出法随。
　　当然。方圆地本身修为地是相对而言。却是没有渡过雷劫。
　　个“八岁小神童”地念头。并没有阴深深地意境。似乎越了一般地鬼仙。但在洪易地敏感之中地念头并不“强壮”。
　　没有错。
　　渡过了雷劫地鬼仙。每一个神念。都十分地“强壮”。
　　而方圆没有这种强壮。
　　不过方圆没有渡过雷劫，但小小年纪，居然突破了生死屏障，那真的是大大的天才了。
　　洪易更是知道个方圆肯定不是鬼仙转世，因为鬼仙转世定不会那么的高调。
　　正因为如此，方圆的成长空间也巨大。
　　更为恐怖的是圆的“无极天音”道术，攻击的威力手段，都甚至在圣图元，圣道夫这样的精元神庙大长老之上。
　　洪易对于这个，丝毫不惊讶，“无极天音”是上古圣皇法术，和精元神庙的教皇神通“三界大预言”齐名，若是攻击太弱，那反而不正常了。
　　“真空大手印，你是谁？”
　　看着大雾凝聚成的千军万马被一下消灭掉，方圆的身体被包裹在一条条裂痕之中，升腾起来，眼神之中闪烁过了许多怪异，但脸上却神色不动，显得非常的镇定，一副任凭风浪起，稳坐钓鱼台一般的架势，似乎是天下没有什么人和事情能够威胁到他的安全。
　　“你才八岁，小小年纪，就得中探花，并且居然突破了生死屏障！这等资质，古往今来，也就寥寥数人。虽然经过了梦神机的调教，但也是自己才华横溢的结果。”
　　洪易真手大手印扫平了天空中浓雾之后，人包裹在磷火绿光之中，根本看不清楚他的面目。
　　停留在空中，洪易出声音，看着方圆。
　　“梦神机是谁？我小时是得过无名道人传授法术，但却并不知道那无名道人是谁。你说的梦神机，可是天下第一道太上道教主？太上道的教义，我也明白一些，修炼的乃是太上忘情之道，而我修炼的却是上古圣皇道术，和太上道风马牛不相及。而你，居然修炼了大禅寺三经之一的未来无生经，你想必就是现在邪教教主，真空道人吧？还是真空道，无生道幕后的那个人物？今天找我来，是为什么？我今天有要事，你如果想和我较量道术，改日再说。
　　”
　　方圆听见洪易的话，目光之中微微一闪，随后道。
　　“这个小孩儿，果然精明，除了极其好胜之外，并不能把他当作幼稚的人来对待！”听见方圆的对答，洪易心中道。
　　“你不是想来找洪易比试比试么？洪易虽然是武道圣，但已到巅峰，实力和我不相上下，你要找他，就先过我这一关吧。”
　　洪易哈哈一笑，突然之间，一颗拳头大小的晶莹的四面体从身上冲出，宛如钻石，毫光四射，精芒电闪，晃动之间，就变成了一支粗大的白骨长矛，硫磺，熔岩，死亡的气息从白骨长矛上传达出来。
　　嗖！
　　白骨长矛一凝聚成型，被洪易猛烈一甩，尖锐的声音撕裂气流和浓雾，一下就投掷到了方圆的面前，似乎要把这个“八岁小神童”一下洞穿。
　　“天地元气，听我号令。慢下来！”
　　方圆看见白骨长矛一掷而来，脸色微变，下意识的举起了手，指着前方，出了宏大的声音。
　　在他吐出第一个音节的时候，破空飞到了他面前的白骨长矛陡然之间，慢了下来，以一种近乎于乌龟的度爬行着，一寸寸向前深入，似乎一股巨大的阻力拦挡住。
　　而方圆的脸上，微微出现了汗渍。但是他口中的语气，依旧是那种不紧不慢容不迫，还有宏大无极。
　　“天地玄黄，元气混茫，混沌之中，圣人道果劫一运，一运一开天破！”
　　用手指着缓慢朝自己一寸寸刺入的白骨长矛，方圆的口中念叨着一篇不知名的经文，一个一个字吐出来，就好像是在不停的积蓄着力量。
　　到了最后一个字的时候然之间，积蓄的力量一
　　堵塞，爆出来。
　　轰隆！
　　洪易的这根白骨长矛立刻被一股巨大的力量震荡得破裂开来。
　　熔岩，硫的地狱死亡气息，消失得无影无踪，白骨长矛又变成了一个四四方方毫芒精光四射的念头，飞回了洪易的身体之中。
　　“你居然修炼到了二次雷劫的境界，念生电芒，精光四闪，任何杂念一靠近，都会被炼化此道行”
　　一下喝爆掉白长矛之后，方圆指着洪易用一种又惊又震的语气喝道。
　　“哼！你刚才的力量是自的，借用了一件什么法宝！你以为凭这一件小小的法宝，借用里面的力量能和我抗衡不成？”
　　洪易冷哼一，两道目光一下盯在了方圆右手手指上，一枚戒指，这枚戒指呈现出白色，非常朴实，一种古老的风格，上面镶嵌的一颗好像牙齿般的宝石。
　　洪易刚刚正是感觉到了，方圆一喝爆自己的“冥神之矛”，除了有自己的力量之外，还带着另外一股大力！
　　那股大力，真是方圆手那枚戒指上传达出来的。
　　“你猜测得不错，刚才我动了这枚戒子的力量，这枚戒指，乃是上古圣皇极的戒指。名为无极龙戒。这枚戒指，也是圣皇极，成就阳神之时，肉身和灵魂融合，剩下来的唯一一枚牙齿为戒上宝石！有无穷之威力，想不到，你居然是渡过了两次雷劫的绝顶高手，我以区区鬼仙的力量，凭借‘无极天音’，足可以和一次雷劫的高手抗衡，但是两次雷劫，我就绝对不是对手了！不得不借用戒上的力量！”
　　圆眼睛盯着洪易，似乎要看穿八色光华包裹中的身体。
　　“无极龙戒！你怎么会得到的！传闻这件法宝，早就随着圣皇‘极’消失了。”洪易并没有动攻击，而是问道。
　　“哼，天地至宝，自能择主，这无极龙戒，乃是我小时打扫祖屋偶尔拾到的。”方圆冷冷一笑。
　　“哈哈！一柄小小的戒指，那算什么！冠军侯得到的盘皇生灵剑！乃是上古第一皇，盘的佩剑，一样奈何我不得，何况你这小小一枚戒指！给我拿来吧！”洪易心中突然升腾起了一丝洞察的情绪，但却丝毫不迟疑，身上的光圈猛烈又飞起，真空大手印猛烈向方圆拍到！
　　“什么！盘皇生灵剑！在冠军侯的手里气掩盖，遁我魂魄！散！”
　　眼看真空大手印猛拍过来，方圆脸色突变，喉咙之中爆出了最为强烈的声音，突然之间，滚滚的浓雾四面八方蜂拥而来，把十里天空都似乎浓缩了一团胶质，稍稍的抵挡住了真空大手印冻结空间的趋势，就在这一下的功夫，方圆整个人隐藏进了雾里，消失得无影无踪。
　　“嗯？隐藏得好快，比起金蛛法王的天遁七转都要厉害。”
　　“分念大搜！”
　　洪易一声爆喝，身体之上，突然蹦出了上百个晶莹毫光迸射的神念。
　　这些神念，四面八方乱飞一阵后，又如群星陨落，璀璨无比，落到了山川大地之间，搜寻了足足一炷香的功夫，才收了回来，并没有现什么东西。
　　“跑得还真快！看来我的真空大手印，冻结空间，比起太子杨元的还要差上一些，毕竟只练成了八重光圈，还没有九九归一，不朽元神，圣皇法宝，纷纷出世，是为了什么？莫非天下真的要大变？”
　　洪易收回搜寻的念头之后，身体一震，以极快的度，猛的回到了几十里外的马匹上。
　　“阿易，刚刚怎么了，我看到了天上许多浓雾，都变成了千军万马！好像是天兵天将降临啊！”
　　大金蛛看见洪易回到了马上，不由得道。
　　“是方圆那小子弄的鬼，他在考场之中，文输给了我，极其不舒服，于是半路拦截，想要找我较量下实力，压服我好求得心理上的平衡，却被我击退了。
　　小家伙，真不简单，居然修炼成了鬼仙，而且还运气极好，扫地都能捡到无极龙戒！”
　　洪易说话之间，一纵缰绳，“咱们走！我倒要看看，天下之间，将来还会出现多少这样运气好的天才。天下真的要变了，不过光有运气，有天才，那也不能攀登到巅峰，这等人物，有史以来，从来不缺乏。咱们到落星省的驿站停歇下来，安排好之后，坐上法血神毯，去元突冰雪荒原。”
　　“这人就是洪易！别人不知道，我修炼无极天音，对声音感觉十分的敏感，我可以断定，他就是洪易他居然有这样高的道术，而且还夺得了武状元，传闻是武圣的巅峰难道他也拥有无法无念的境界，不可能我还以为，这个天下，只有我一个人会进入这种境界。就算拥有无法无念，也不可能渡过两次雷劫，肉身成武圣巅峰对，他应该不是洪易，洪易要有这样的厉害，那根本不可能，武圣巅峰，两次雷劫，不是洪易，要是他是洪易，那不可能比我还天才，应该是和洪易有关系的高人！”
　　就在这时，远处数百里外，落星山深处的一处湖泊旁边，方圆的身体慢慢的从浓雾之中显现出来，此时，他满脸的不可思议，不相信。
　　“我在祖屋扫地的时候，捡到这枚无极龙戒之后，又在几个月后偶然之间，遇到了那个无名道人，传我武功，道术，还给我吃了灵丹调理身体，说是天下大变，我秉气运而生，将来史书之中，以我乃主角。为什么还会有洪易这样厉害的人物？而且那冠军侯，居然得到了盘皇生灵剑？看见我还要勤加修炼，洪易，不管你身后有什么人撑腰，我也非要击败你不可。还有冠军侯，又怎么能我抗衡？”
　　方圆思索一阵后，眼神又变得坚定起来，握了握拳头。
第337章无极龙戒{第一更}
　　?这里就到了冰雪荒原，这里怎么还白雪皑皑的，大月天，各种花儿都开得要谢了，再到五月，太阳就开始毒辣起来了。
　　这里好冷啊。”
　　极高的天空，云层下面。
　　法血神毯之上。
　　精忍和尚，大金蛛，洪易等人正坐在毯子上，俯瞰下面的景色。真是个山川大地如画，河流似白带，大山龙蛇一般的蛰伏着，城池好像积木一般搭建的，房屋都只有指甲盖大小。
　　法血神毯猛烈飞行之间，毯子的周围，朦朦胧胧起了一阵红色的血光，似乎一个淡红色的琉璃罩子，把所有的人都罩在了中间，使人吹拂不到猛烈的天风，更掉落不下去，十分平稳。
　　这是洪易一群人，到了荣驿站，修养了一天之后，马匹粮草充足，人都吃饱喝足，休息好了之后，启程上路，到半路上，找了个无人的地方，突然架设起两张法血神毯，把所有的人都装载在上面，改变方向，朝着绕过雪州朝着无边无际的北国冰雪荒原飞了过去。
　　洪易一共有张“法血神毯”，一张是杀了圣者图元取得的，另外一张是杀了圣者道夫取得的。
　　血神毯”是精元神庙极其宝的飞行法器，一共只有五人拥有，教皇，四大祭祀。每一张神毯，都是祭练多年，采集千年人熊，大力猩猿，水晶羊等异兽的毛织就而成，然后经过了历代教中的长老念力加持，每一张“法血神毯”足足要祭练一百多年才完成，珍贵无比。
　　火罗国皇帝都没有坐“血神毯”的待遇，只能乖乖的骑马在地上跑。
　　法神毯宽大。飞行急速。一飞行之间。整个毯子就会被“法血神罩”包裹防护极强。也十分稳固。
　　洪易一之间夺取了两张是极其巨大地战略物资。也方便了他带着手下遨游山川。机动灵活。
　　冠军侯曾经也想夺到一张来。可惜一直没有成功。因为夺到“法血神毯”需要击杀精元神庙大祭。每个大祭祀都是雷劫高手。哪里又是那么好杀地？
　　“听说冰雪荒原林无数。更有成千上万险峻地大雪山。一层一层。不知道通到哪里亘古以来。没有人能够探索到冰雪荒原地尽头呢。就跟南方海域尽头地莽荒一般。谁都没有到达过莽荒地尽头。”
　　洪易听着大金蛛地话。站在法血神毯上。看着风景只见渐渐地飞行之间。远处山川大地开始由绿变得白了起来。
　　洪易一行数人在飞行之间不是明目张胆的，而是选择偏僻天空的上方然后施展了禁法，掩盖气息把虚空幻境，两界分割都使了出来，而且是飞行极高，在云层之中，就算是高手也难以感应得到。
　　这一飞行，虽然比起马匹奔跑要快上十倍，但也足足花费了半天的时间，才到了大乾雪州的边缘，开始进入了元突国，冰雪荒原的境内。
　　这要是普通的骑兵奔走，就算马不停蹄，要从大乾玉京穿过雪州到元突国，走最快的官道，也需要一个月的时间。
　　“法血神毯”半天就到了。
　　大乾雪州，气候虽然寒冷，但已经大地山川之间，还有些绿油油的颜色，但是到了雪州边缘，绿油油的颜色就开始换成了冰雪的颜色。
　　就算是在法血神毯的罩子之中，人们看着那遥远天边，若隐若现，延绵的雪山，几千丈高，甚至插进云端，壮阔得难以想象的雪峰，也禁不住心里产生了一丝寒意。
　　广阔的冰雪荒原，原始森林，天边插入云端，天柱一般的雪峰群山，这就是洪易众人跨过雪州之后，落到元突国境内的第一视觉。
　　磅礴，寒冷，肃杀之中蕴藏着勃勃的生机。
　　“好了，到了元突国境内了，咱们下去吧。元突国虽然没有大乾这样地大物博，但人口集中，都基本上集中在十三大城之中，延着玄冰河，黑石山一线。真罡门圣地就在数千里之外的玄冰河源头，鸿凌雪山下。接近了大城，都有高人在其中修行的，咱们太过招摇，就难免惹人注意。更何况，雪州边关的大将寒侯，也非常了得，此人虽然不是武圣，没有神威王和洪玄机，冠军侯那样有名，但很可能修炼了高深的道术，不然乾帝不会派他镇守雪州边关要地的。”
　　洪易指了指下面道。
　　就下去。最近元突国不太平，真罡门出事，多方势力，修道高手蠢蠢欲动，咱们不能做圣者道夫那样的狂妄之辈。遭人追杀。”
　　禅银纱站在另外一片法雪神毯上，点点头，找了一处僻静的地方，河流边缘，把法血降落下来。
　　禅银纱知道，洪易最近，苦读元突国的地理，更每天夜晚，到皇宫之中和元妃聊天，熟悉元突国，还有冰雪荒原上的情况，更到乾坤布袋之中，阅读历代高僧写的地理志。
　　大禅寺历代高僧，也有周游天下传教的，其中有很大一部分，到北国冰雪荒原上游荡过，什么地理，风土人情，名胜风俗，都记载得详细。
　　洪易苦读之中，结合元妃的聊天，对整个元突的国的形式可谓是了如指掌，冰雪荒原除了元突国之外的许多部落，更知道得不少。
　　现在的洪易，可谓是一个北国通。
　　降落的地面，是一片森林之中，积雪皑皑，一片洁白，远处一是宽阔的河流，但现在冻得好像镜子一般，别说人，就算是马车都可以在上面行走。
　　“这是玄冰河过去一百三十里就是元突国的熊城口一百三十万左右，熊城远处一百七十里就是黑石山，整坐黑石山都是露天煤矿，熊城的人家家户户都是烧煤取暖。城里有七万正规军队，骑兵一万，统领熊城的是元突国白家的人
　　，是白猿王白子岳的人，我现在手上有元妃的信物，进城去和他接触。摸清楚整个元突国的形式见机行事。”
　　洪易一指前面，随意的道。
　　这一指之间，跟着洪易的众人都感觉到了他一股算无遗策的味道，就连禅银纱的心中，都觉得洪易不论是什么时候，心中永远有计划会手忙脚乱。
　　“好啊好啊，我还从来没有到北国来过呢。”
　　大金蛛使劲的拍着小手儿。
　　“咱们都准备一！把马包裹上大斗篷，弓刀胯好尤其是弓要保护好，这冰天雪地的弓被冻住，难以拉开，得要用毛皮包裹。那桃神符箭，也准备好，随时射杀修道人的阴神。我先运用战神之念，进城去看看，接触白子秋，和他谈妥当了咱们的人再一起进城！有他的保护，掩盖消息，咱们一定会神不知鬼不觉。北国之地，我们人生地不熟，冠军侯又比我们先来，万一他抢先接触了白子秋，拉拢了此人，那我们就自投罗网了。”
　　洪易说话之间，打开乾坤袋，把追电马赶了出来，然后叫赤追阳把自己的追电马穿上皮毛马甲，四蹄包裹乌拉草，而自己念头一动，一大团晶莹的念头冲了出来，毫光四射之间，落地就形成了一尊完美筋肉，流畅身体的战神，散发出了一股股武道巅峰武圣的气息。
　　这尊战神往:下一钻，瞬间就失去了踪迹。
　　“公子做事，当真是滴水不漏，这次是能掌握了真罡门，让白猿王夺得门主之位，那整个元突国，九百万军民，全部都在我们的掌控之中了，要知道，元突国的国主，都要看真罡门门主的脸色行事。”
　　周大先生敬畏的看着易。
　　自洪易渡过雷劫之后，又名声鹊起，文章成名天下，夺得文武状元，周大先生就对洪易彻彻底底的臣服了，再也没有一丝二心。
　　这位周先生的道附体大成，在修道界之中也算是一方高手了，这些天辅助慕容燕办事，把一些生意打理得有声有色，绝对是个得力的助手。
　　“慢慢来吧，咱们正好骑马漫步，领略一下北国风光，千里冰封，万里雪飘的景色。匆匆忙忙过去，那实在是太可惜了。”
　　洪易分出战神之后，对禅银纱道。
　　“北国我来过一次，可惜那次是要寻找雪熊胆配药。匆匆一来，并没有领悟风光。”禅银纱看着冰冻的河面，手一挥，一道雷形精光打了上去，立刻就裂开了一个小口子，这口子一开，一股热冒着热气的水升腾了上来，不一会，竟然还有鱼从冰眼里蹦了出来。
　　“北国物产真是丰富。”洪易道。
　　“这北国真的又是一片风光，北国地理志上记载，雪州过后的冰雪荒原，方圆不知几百万，荒原之上，土地肥沃，但一年之中只有六月份到九月份这三个月，冰雪解冻，露出黑土地，适合耕种，一季稻米，但产量极大，而且所产稻米，极其养人，一粒米可以挡中土天州十粒的养份。”
　　此时，洪易的战神之念，穿梭地面，经过一柱香的时间，到了元突国的熊城之外。
　　元突国的熊城，也是一个大城，洪易站在城外，只见高高的城墙，全部都是方形条石堆砌而成，足足有三十多人高，几乎和传说之中的沙洲西域大城边关一样的高度了。
　　高高巍峨的城墙之上，堡垒林立，堡垒之中，许多热气蒸腾着，而城内人声鼎沸，城外则是一个个皮甲勇士，戴着厚厚的手套，斗篷在寒风冻土之中巡逻，威武雄壮，个个精神抖索。丝毫不亚于大乾精锐士兵。
　　一股微微带着硫磺的热气，从城内传了出来。
　　洪易知道是温泉。
　　这熊城向西一百七十里远处，是黑石山，有取之不尽的露天煤矿，而另外北边三十里，是白石山，石灰岩矿，下面有庞大的温泉。
　　正因为如此，千年前，元突国的开国国主，才在这个地方建了大城，一路繁衍生息，现在单单这一城，一百多万军民，比起整个出云国的人口都要多出一倍。
　　整个元突国，十三大城，九百多万，接近千万人口，当之无愧的大国。
　　洪易也没有惊动任何人，随意传地入城，到了大街之上，店铺繁华，车水马龙，熙熙攘攘，竟然有许多大乾的商队，还有元突国本国的居民，贸易往来，十分的鼎盛。
　　这些年，自从元妃嫁到大乾之后，两国和亲，大乾就停止了对雪州边关的封锁，大乾的各种药材，茶叶，香料，盐铁等等传了过来，使元突国上上下下得到了极大的改善。而大乾的商人也把元突的特产带到大乾去，赚了暴利，雪州边关的关税，更是得到了极大的增加，每年都有数百万两纹银。
　　洪易也不管鼎盛的城内情况，直接向熊城中央的巨大房屋，城堡走了过去。
　　元突的住宅，都是石质的堡垒，城堡。居住在正中央的，自然是一城之主。
　　“嗯？”
　　洪易刚刚一接近城主府，就看见了两个非常熟悉的人！
　　其中一个人，身穿着一件熊皮大衣，但面容阴冷，正是太子身边的大太监，阴怜花！
　　而和大太监阴怜花并肩而立的，是一个穿着道士衣服，漆黑胡须，站在寒风之中，丝毫不冷的道人！
　　除此之外，这两人的旁边，还有一个黑袍黑靴，腰悬长刀的人，这个人洪易也认识。就是冠军侯身边的一个武圣高手。
　　“怎么太子的人和冠军侯在一起了？莫非两者合作？那就有些麻烦了。想不到冠军侯那么不可一世的人物，居然会和太子合作？”
　　洪易看着这三个人，从马车之中下来，走进了城主府之中，不由得心中一震。
　　韩国女主播私_密_视频遭曝光，可爱而不失丰_满！！请关注微信公众号在线看：baixingsiyu66（长按三秒复制）！！
第338章来到北国{第二更}
　　?阳神
　　真是踏破铁鞋无觅处。的来全不费功夫。那大监在玉亲王府邸之中。把我肉身打伤。后神魂虽然出来报了仇。但却也没有能把他怎么样。我说过不让他活过春天。眼下春天正的快过了。我却没有时间去找他。也算是食言。不过正好在这里碰他！那我就不必客气了。”
　　洪易此时。是处于一种隐藏的状态。虚空幻境缩小。笼罩自己。
　　所有都看不见他。他却能看见所有的人。
　　这熊城并不是元突的都城。就算有高手。洪易也不相信有什么高手能察到他。要知道。他现在念头生电芒。已经是相当于二次雷劫的高手。要察觉到他的行动。必须要那种巅峰武--。还有二次雷劫的强者。
　　“今天。你们三人就给我留在此:吧！”
　　洪易心中微微笑。着三人走进了熊城城主府邸之中。身体一动。也穿过墙壁。走了进去。
　　“嗯？阴怜花。我感觉到刚才似有人注意到了我们。”
　　进了城主府邸之后。阴怜花身的那个黑须道士眉心一动。突然停下了身体。视线朝着门外看了过去。却并没有现什么。“莫非真是手注到了我们？”阴怜花一惊道。浑身穿着的一件熊皮大衣。毛都一下根根竖立起来。好像一团刺猬。身体之中庞大的生命力开始了运转。眼皮。朵。心脏。脉搏都以一种奇特的规律跳动起来。
　　这一动作方圆两三里。似乎所的动静都收入他的耳朵之中。敏感到了一种最大的。
　　“嗯。好像是有人注意了我们。但是我却感觉到任何异动。就是心灵上有一种不干净的感觉。”
　　阴怜花这一番提神,阴测测道。
　　“两位多虑了吧。这熊城并不是元突国都城“太晶”。此时。真正的高手都往“太晶”汇哪里会到熊城来？这熊城之中。已经全部都是侯爷的眼线。任何蛛丝马迹我们都会知道。最近却是没有生什么特殊的人。”
　　冠军侯身边的黑袍武圣先是警觉一阵。随后用一种平淡的语气道。
　　“不会的。咱家心虽然能说是一尘不染但进入武圣已有十年清心寡欲时时擦拭。敏感很！真空道人说不错。们是被人盯上了！诸位不要动声色。见过白子秋在说。”
　　阴怜花阴测测的一手兜在袖子里面出了细小的声音。
　　三人点点头。直接一层一层进到了城主府邸内的厅堂。
　　这城主府邸之中。守卫虽然森严但是却一个都没有阻拦这三人。显然是这三个人已经在熊城之中的到了巨大的权威。
　　熊城城主府的厅堂中。一位身穿白衣。面容清秀。年龄在二十五六岁上下的年轻人。正做在厅堂之中。身边孤零零的没有一个人。屋子里面更没有烧火。冷清清的。
　　“三位。这两天。们把我囚禁在这城主府邸之中。已经两天两夜。想必已经完全控制了整个熊城的兵马了吧。”
　　这个年轻人看见三人走到了门口。立刻站起身来。往前一步。但是就在他踏出这一步的时候突然之间。面几道彩色的光华猛烈闪烁阻拦住了他的去路
　　“白子秋。我劝你还是不要动弹的好！贫道的“咫尺天涯”大神通。不是你能破解的了的。你以为你白猿王白子岳不成？连鬼仙都没有修炼到。也想和贫道抗衡？乖乖投降了我们。保证你一家老小平安！否则别怪我们不择手段！”
　　黑须道士冷冷一笑。着这个年轻人好像是看蝼蚁一般。
　　“想不到你们经营的这么深！居然在数年前。就在我的雪熊军之中安插了眼线。收买了大批军官。现在是水到渠成的时候了吧不过白子岳知道了。你一个莫非想逃的掉性命不成？”
　　白子秋厉声道：“个冠军侯。真是太厉害了。眼线遍布四面八方！连我都不知道。他居然一下收买了我雪熊军那么多的军官！”
　　“侯爷的手段。雄才大略。岂是你们这些人认识的破的？白子岳。白猿王又如何？他一样要臣服在侯爷麾下！不臣服。就只有死！”黑袍武圣冷冷道。
　　“我也想不到侯居然有如此的段。早在前些年。就在元突国各地安插了大量的密探。间谍。收买了大量的官员。军官。现在真罡门一出问题。果然是群龙无。就连元突国王也参与了夺取掌门之位的大事之中。无心打理朝政。却让侯
　　的手了！”
　　阴怜花阴测测的一笑。语气之中全部都是赞叹。
　　“老阴。你和真空道人这次了侯爷。可知道了侯爷的雄才大略？太子杨元一直偷偷摸。又怎么比的上侯爷的大刀阔斧！实话告诉你们。侯爷掌握盘皇生灵剑。乃是秉承天命的人！你们投靠侯爷。比起太子来要强很多了！”
　　黑袍武圣道。
　　“不错不错。太子些年来。是小动作不断。这次还吃了一大亏。被玉亲王阴了一记。连无生老母都抓了起来。居然救不回来！令我心寒。我见了侯爷一面。的确是经天纬地之才。做大事的主儿。我真空道人。自然是良禽择木而栖。”
　　黑须点点。
　　“不过太子已经把真空大手练到了第九重境界。已经成就了不朽元神。斗姆玄灵。一招之下。冻结虚空。来去如电。里之地。瞬息就到。而且太子手上很有几件厉害的宝。如果万一让他知道。我们背叛了他！恐怕”
　　阴怜花凝重的道。
　　“不要紧。一切都侯爷为你们主！太子！太子如果不实相！侯爷会让他知道什么叫做生不如死！”
　　“好了。这白该怎么办？杀了还是！”真空道人道。
　　“眼下我们虽然暂时控制住了队。但是如果时久了。整个城中。人心浮动！军队也会哗变。他毕竟是熊城城主。可以安抚人心。况且我们还没有什么时间这熊城之中,菇。必须要尽快的赶到别的城池。控制军政。为侯爷铺路。不过如果他实在是不实相。也只能杀了！”
　　黑袍武圣上前一步：“子秋。你还不服。我只能把你一家老小。全部杀死了！你也只能身如此！如你答应。为侯效力。侯爷许你大事成后让你做元国国主！”
　　“哼。元突国国主。自认能力浅薄。怎么能！冠军侯也许诺太大了一点！”
　　白子秋冷声
　　就能行。侯爷在临行前。给了我一副对联。让我交给你。你观看吧！”
　　“好！”
　　真空道人把手一扬。三对联一飞进屋子。贴在了神堂上。正正当当。上面的字迹。霸天下。上联是：说你能行。你就能行！不行也行！
　　下联是：说你不行。你就不行！行也不行！
　　横批是：不服不行！
　　简简单单的一副对联。把掌握天地造化的气概。写的淋漓尽致！
　　一个个的字。流转之间。好像创世之神。
　　白子秋看了一眼。先是不屑。随后凝重。最后脸色苍白。一下跌坐回椅子上。
　　看见白子秋这幅模三人对望一眼。的意的笑了笑。
　　“这冠军侯口气。实在是太大了！”
　　此时。洪易把这一切。都看在眼里。他也没有想到。整个熊城。糟糕到了这样的地步。冠侯先就安插了大量间谍。买通军官。真罡门一出事。立刻就动了军。控制住军队。挟持城主。只等白子秋屈服。立刻整个熊城。百万军民。无穷财富。立刻就落入了冠军侯的手中。
　　这冠军侯的手段。实在太多了。
　　在这些年东征西讨的时候居然还埋伏下了这些棋子。
　　不过这还罢了。关键是这幅对联。洪易实在是忍不住了。
　　就算是上古圣皇都不会有这么大的口气。
　　地良心。洪易从来没有看见过样大口气的。和对联。
　　几句话。没有华丽的语言。没有雕琢的文字。但透露出来的意境。就好像自己是“创世之神”“造物之主”。
　　这等文字。语句的组合。就连洪易这等文科状元。都觉的实在是太狂妄。天地之间。第一狂人。
　　“好一个不服不行冠军侯。实在是太狂妄了今天你们三人。臣服于我。否则立刻就死！这幅对联。我就收了。等我会亲自送给冠军侯！”
　　就在阴怜花。真空道人黑袍武圣三人挂出对联的一刻。庞大的声音。一下从天空之中降临了下来。伴随着声音的是蛋壳形的天幕。
　　洪易化身成的战神相。显现在了府邸之中。
第339章不服不行{第三更}
　　?又是你，你敢坏侯爷的好事！”
　　看见天空之中猛烈降落下来的蛋形天幕，阴怜花，真空道人，黑袍武圣三大高手几乎是在一眨眼皮的功夫，就汇聚到了一起，呈现出了一个三角形，脚下的方位竟然隐隐约约踏成了一个“三才阵”，足可以应付四面八方突如其来的袭击。
　　这三位，都是当世一等一的高手，虽然说不上是巅峰绝顶，但觉得显赫八方。和几大道门宗主，道坛大总管相当的人物，身经百战，经验丰富至极，心灵更是敏感通灵。
　　鬼仙，武圣，都是一等一的人物，雷劫高手，洪易，圣道夫，图元这种，就是巅峰绝顶了。
　　而孔雀王，天蛇王，玄天馆主，梦神机，这样的人物，就是“传说”中的人物了，如同龙一般，人人都知道，但人人都没有见过。
　　阴怜花看见“战”的身体落在了城主府邸之中，脸色剧烈一变，口中以公鸭嗓子阴冷的道。
　　“你就是擒拿住无生老母道人！修炼巫鬼道之高经典《战神魔经》的人物？”黑须黑的真空道人看着洪易。
　　“嘿嘿，你虽然走了侯爷的天柱神石，但是现在也不好受吧，要耗费法力来镇压他，不等他孵化出来，我告诉你，天柱神石里面的胎盘已经被侯爷种下了灵魂种子，拳意精神，天下没有人能驱除得出去，他迟早要孵化出来再怎么镇压都没有用的，反而耗费你的力量。你识相的，和侯爷和解，把天柱神石双手奉上。否则的话，后果你恐怕难以承担。”
　　黑袍武圣出了冰冷的声音。
　　他也认识出来了，眼前的战神模，真是那天春雷的时候玉龙山方仙道总坛上打杀一通，抢夺走了天柱神石的神秘道人。
　　这个道人之强大。他心中深深地知道。
　　但地嘴上。又怎么会服输？
　　“走地？当日冠军侯麾下。三武道高手。方仙宗主鹰王等人。一起阻本真人。被本真人蝼蚁一般地扫开军侯动用了盘皇生灵剑。也奈何不了我。我堂堂正正。以力取得灵石胞胎。天才地宝有能力居之。冠军侯没有能力保不住那宝贝。自然不归他。”
　　洪易看着这个黑袍武圣。手微微一抬。“你们三人联合。天下地确可以纵横但却不是我地对手。归顺我死。选择吧。”
　　“你击败了无生老母过她地真空大手印却不到家。贫道我倒要看看吸取了她地七神之力后。重练地真空大手印。有了几成地火候？你想要我归顺。先击败我再说吧。”
　　真空道人神情变得冷静下来。脑袋后面。显现出了八重光圈。竟然也比无生老母多了一圈。显然真空大手印更加凝练了一成。
　　八重光圈闪烁之间，散出了庞大的压力，隐隐约约有梵唱传出，一道道流动的金光文字从彩光之中渗透出来，威力比起无生老母要大上了许多，虽然不如太子的那种光华万道，天地山河变色的磅礴，但四面的空间也是一阵哗啦哗啦的响彻，好像琉璃被砸出了裂痕。
　　同时，这八重光圈也把大太监阴怜花，黑袍武圣隐隐约约的围绕了起来，在两个人的身体之上，形成了一道彩色铠甲。
　　而且这道彩色铠甲，似乎和两大武圣的气血相通，两大武圣的气血阳刚拳意翻翻滚滚，但却一点都不影响到八彩铠甲，显然是这三人经过了相互配合，练习，磨合很久，心意相通，攻守一体。
　　咔嚓咔嚓！
　　这一翻变化就在刹那之间完成，真空道人脑后的光圈之中随后就飞出了一只蒲扇大小的手掌，手掌纹理清晰，掌心之中，隐隐约约见到了一个“”字形的标记。
　　这个手掌一飞出来，并不是胡乱拍击，而是猛然一捏，成了一个手印，拇指食指搭在一起，似圆非圆，似扁非扁，另外三指呈现出一种弧线洒开，这种手印一结出来，立刻就显现出了一种天地玄妙，一种莫名的威力，从真空大手印上面散出来。
　　“这是什么拳印！和真空大手印配合，居然有这样大的威力。”
　　洪易立刻就感觉到了，真空道人这个真空大手印一结出来，立刻之间，自己的虚空环境震动，几乎都要破裂。
　　“走！”
　　看见洪易这一下惊讶，真空道人并不回答，而是猛的喝了一声，这个结成了古怪手印的真空大手掌猛烈朝着洪易拍击而来，同时，阴怜花，黑袍武圣都出了一声狂吼，随身兵刃瞬间抽出，一刀一剑，虚虚指住洪易，一下扑杀而来。
　　因为身体之上包裹了八圈彩光，两大武圣灵动非常，似乎可以随意飞腾。
　　两大武圣一扑而来，强大的拳意，血气，刀光剑影之间，直接在战神前面撕裂出了一道道的裂痕。
　　这两大武圣一扑杀之间，如果扑中了，就算是鬼仙也得身受重伤，甚至直接陨落。魂飞魄散。
　　但是洪易的战神相丝毫不受血气的影响，修炼到了现在，除非是巅峰到极点的武圣，公羊愚那种人，才能撼动战神。
　　战神手一挥舞，一口大稷神刀就出现在了手中，随意一挥舞，一招天地烘炉祭出，刀气立刻横空爆炸，一震之间，毫厘不差的劈中了两大武圣的刀和剑。
　　但是，真空大手印捏成的那个手印一拍而来，威力无穷，手印和真空掌配合，简直威力增加了数倍。
　　但是，突然之间，战神的身体上突然也出现了八道光圈，这八道光圈震之间，也形成了真空大手印，这真空大手印食指，中指成环，竟然捏成了功德佛的那个手印。
　　轰隆！
　　洪易的真空大手印碰上了真空道人的手印。两两一撞之间，真空道人的手印立刻粉碎，化成了无数道流光又汇聚成了八道光圈，显现在脑袋后面，人已经腾空飞起。
　　“想跑！给我下来。”
　　洪易陡然爆喝，真空大手一变，向上飞起，散化开来为了喋喋喋喋的“冥神之嚎”，震荡之间，三人心神摇曳。
　　“无生无量入未来，大千世界，圈圈环环”
　　洪易再度喝了一声，八道光圈飞腾上天全把三人圈住，顿
　　好像跌入了汪洋大海之中，陷落在内一下拉了回来。
　　“诸位，你们想跑？怎么跑得了？我这咫尺天涯的大神通，两界分割之术。你没有渡过雷劫，跑得出去么？”
　　洪易看见自己的彩光悬挂在空中裹住了真空道人，阴怜花袍武圣，冷冷道用手一指之间，八道光圈缓缓垂落下来落到了地面。
　　“你这是什么手印！真空大手印秘法，九印，只有太子一人会，就连我也就得传了这一个‘空陀印’，无生老母根本没有得到传授，你就算擒拿住了无生老母，剥夺了她的神灵，逼问出秘法，也不可能学得会结法印你刚刚运用真空大手印，结的是什么法印。”
　　真空道人一落下来，眼睛死死的盯住洪易，已经失去了斗志。
　　虽然他现在还有什么损伤，脑袋后面的光圈放出光来，死死的护住自己，但却好像跌进了蜘蛛网中的昆虫，难以挣扎出来，已经是笼中之鸟，瓮中之鳖。
　　“我的真空大手印，比起太要精深得多，他会的九印也不算什么。”洪易看着真空道人，脸色沉静如水。
　　“果然如此，真大手印不是那么简单，还需要法印配合。我若不是在‘宙极神钟’内领悟了一些玄妙，过去现在未来勉强合一，今天对上了这个真空道人，还真的有希望让他逃出去。这真空大手印配合法印，当真玄妙无比。”
　　话语上虽然这样说，洪易心中却实了自己的一个想法。
　　当日他被苏沐以“宙极神”罩住，用九火炎龙去炼，本来洪易是要耗费一些功夫才能脱身出来的，但是在一瞬间，他把功德佛的那尊手印，融合进了真空大手印之中，再以过去经驱动，一瞬间就炸裂了“宙极神钟”，擒拿九火炎龙，威风无量。
　　在之后，洪易就知道，真正的“真空大手印”恐怕并不是简简单单的神灵之力的运用，而是要配合自身灵魂结合法印，才能挥出最大威力。
　　则的话，真空大手印虽然威力极大，但要称得上大禅寺“第一攻击道术”那却就弱了一些。
　　佛学之中，每一尊手印，都是代表着一种深刻的意思。用手来来结印，身体就会舒畅，用心灵来结印，念头就会逐渐坚硬。
　　真正的真空大手印，是心灵念头结印，御使神灵之力，威力大增。
　　“大禅寺真正的绝学，过去，现在，未来三大经书！现在如来经的前面，恐怕是几种绝世手印！得了这几种绝世手印，以过去大佛为根基，如来武经拳意为辅助，动手印，演化神灵之力，这样恐怕怕就是太上道都不是对手了！梦神机也不是我的对手！”
　　洪易突然之间，明白了一种真正的“脱”。这也是他对上了方圆的无极天音之后，模糊的一个概念，到现在终于有点了眉目。
　　“无极天音”，“三界大预言”，乃是以自身的武道拳意，融合灵魂之中，挥出巨大威力。这是武道，道术的结合。
　　而“真空大手印”，则是以灵魂结印，御使神灵。这是灵魂和信仰神灵的结合。
　　武道成就人仙，灵魂渡过九重雷劫，就可以成就阳神。
　　要是武道成就人仙，灵魂渡过九重雷劫，而信仰之神灵，九九归一，成就不朽元神，最后三合一，那又会怎么样？是脱彼岸？凌驾于阳神之上？
　　过去，现在，未来，三经合一，脱到彼岸。
　　原本以为，自己得了现在如来经后面的一百零八道**窍凝练之法，是得了精华，但是现在洪易隐隐约约觉得，现在如来经前面的内容，总纲，才是最为重要的。
　　不过这些念头，都是在洪易心中一闪而过。
　　隐隐约约，给了洪易以后一个修行的道路。
　　念头电光石火般闪过的瞬间，洪易的思绪又回到了现实之中。
　　“你竟然真的和侯爷作对，等侯爷降伏真罡门之后，你的死期就到了，侯爷现在已经拉拢了白奉先的道侣和女儿冰川天女，随时都可以降伏，收为后宫，白奉先的道侣背后，是潜修了三百年，尸解七次，居住在玄冰河凝碧潭底水宫的鸿凌老祖，你这道人，我劝你好好的想想。”
　　黑袍武圣突然之间，出了几声冷笑。
　　“什么随时可以降伏，收为后宫！你当冠军侯是皇帝？自己的妻妾，居然还敢称为后宫！简直是找死，你这忠心奴才，我就成全你。”
　　洪易听见了后宫这两个字，心中涌起冷笑，突然之间，在把手一扬，整个光圈环环之中，“冥神之嚎”大作。
　　一支支尖锐的白骨长矛突出，一下刺入彩光之中。
　　扑哧，扑哧
　　这个黑袍武圣身体旋转，却行动不便，也没有想到洪易会突然下毒手，大吼一声之后，身体上被白骨长矛一下洞穿。
　　噗通！
　　这冥神之矛比起最为剧毒的武器都杀伤力大，一刺入黑袍武圣的身体，对方立刻就气绝身亡，好像被冥神拿走了所有的生机。
　　“只要你把刚才真空大手印的那个法印精髓传授给贫道，贫道立刻投入你的麾下。甘为犬马。”
　　真空道人看见洪易一下施展手段，杀死了黑袍武圣，眼皮微微的动弹了一下。随后出了一种镇定的声音。
　　“你还修炼什么真空大手印！你的神灵之力，我全部要了，本真人的道侣正好用得着。
　　”
　　洪易五指一抓，整个人一窜，立刻就窜入了彩光之中。
第340章阳神之上？{第一更}
　　?易这一下闯进了光圈之中，两步就到了核心的中央，，整个战神相一变，居然变成了一尊身高昂藏，满身金色的佛陀相，正是过去大佛。
　　过去大佛伸出手来朝着真空道人身上的光圈一抓，竟然抓住了实体，一下就提了起来。
　　只听到噼里啪啦之声不断的响起，是真空道人练就的八道光圈和自己灵魂断裂的声音。
　　洪易化身的过去大佛，用力一扯，竟然生生的把附在真空道人灵魂上的八道光圈直接扯得断裂，完全脱离了对方灵魂的掌控。
　　“你你修炼的大禅寺最高秘典，过去弥陀经。根本不怕神灵之力”真空道人刚刚要有所动作，但是来不及了。
　　他身体周围，都洪易的光圈包裹住，道术都无法施展。
　　洪易的光圈炼化了冥神后，光圈之力比起真空道人要大得多，足可以把他全力压制住。
　　“哼，你知道好，不过先禁住你的神魂，日后再和你说。”洪易听见真空道人的叫嚷之声，丝毫也不怜惜，一把抓住八道光圈之后，猛烈一收化为了一团八色晶球，在自己的手掌上滴溜溜的旋转。
　　与此同时，洪易的手上，涌了一枚念头，这每念头晶芒电闪之间，猛的射入了真空道人的眉心。
　　顿时，真空道人目光一下痴呆，整个瘫软了下去。
　　“念生电芒。念电芒。你渡过了两重雷劫！上次看你。神魂还只是纯阳！这才短短多少天啊。你地神念生出了电芒。二次雷劫啊！你已经接近了那些传说中地人物了！”
　　阴怜花陡然之间。尖叫起来。
　　这个太监高手看见了洪易个念头飞出。晶芒四射一下就打入了真空道人地灵魂之中。制住了他。顿时情绪按耐不住了震惊。
　　“你虽然是个太监。但见识不错。居然能知道我念生电芒。是二次雷劫地现象。到了这样地地步。一枚念头晶莹剔透之间。闪烁升腾。任何杂念都难以污染。也不怕武圣地气血。除非人仙也无法被纯阳克制。”
　　洪易也丝毫不再理会阴怜花。猛烈一收。八道光圈回到了自己地脑袋后面。此时他不再是战神化身。而是站起来地弥陀大佛。威武永恒慑虚空。
　　“虽然本真人说过。不要让你活过春天。但是今天暂时还留你一条性命。那造化道地拳法。我还想要从你口中逼问出来呢。尤其是那招‘灵鼠滚油锅’地绝世身法。不得到充实我地武道意念很不甘心。
　　”
　　洪易看着阴怜花道，随后看了看地面那个被杀死的黑袍武圣，虽然被白骨长矛一下穿透，但他的身体上并没有流血，但是气息全无随后，插在他身上的那柄白骨长矛一变变成了一枚晶莹四射的念头。
　　崩！
　　这一枚念头猛烈一跳，射入了阴怜花的眉心之中。
　　这个大太监阴怜花居然不敢反抗挺挺的站立，被念头一击中整个人也学真空道人瘫软了下去。
　　“一次雷劫，洗刷神念，使神念纯阳。二次雷劫，念生毫芒，武圣的气血，拳意都已经对其没有了任何的作用。三十年前，孔雀王以二次雷劫的身份，迎战印月和尚，虽然没有讨到便宜，但也足够的说明了二次雷劫神念的强大。这三十年来，孔雀王甚至已经渡过三次雷劫了吧，不知道第三次雷劫之后，神念又会有怎样的境界？是能开辟一个小小的，短时间的小千世界”
　　一次雷劫只是巅峰，神魂由阴转阳。
　　二次雷劫，就是传说了。
　　三次雷劫后的诸多境界，道书之中也没有记载。洪易虽然读过了乾坤布袋之中大禅寺很多典籍，但也找出一些雷劫之后，人神念变化的特征和能力。
　　因为修炼到鬼仙的人都少之又少，渡过雷劫的，更是千里挑一，能过二次雷劫的，几乎是凤毛麟角，三次雷劫以上的人物，五指数得过来，哪里会有什么文字记载。
　　“你是哪位高人？可是白子岳的朋友！前来解救我的。”
　　洪易瞬息之间，就击杀黑袍武圣，降伏真空道人，阴怜花。在城主府邸之中的白子秋这一切自然看在了眼里，顿时狂喜之间，站了起来，但是面前的彩光依旧拦挡住了他。
　　不过洪易挥手之间，就破去了这道禁法，使得他行动得以自由。
　　“你就是熊城城主白子秋了，元突白家的第七子，修为倒也不错，能文能武的。比起一些大门派的掌门，也都丝毫不逊色了。”
　　洪易看了一眼白子秋，现对方的武功已经进入了宗师境界，但是没有灵肉合一，也没有拳意，便知道他是修炼道术的。
　　不过现在对方神魂没有出窍，单单凭借肉眼，也无法看见对方的道术修为到了什么程度。
　　洪易却也很简单，看不出，就直接来查。
　　手指一弹，一个念头蹦出来，嗖的一下，一下射进了白子秋的身体内，
　　洞悉了他的灵魂。
　　“原来是显形大成，就要突破到附体的境界了。”洪易这一探查，立刻就知道白子秋的道术，已经显形大成。
　　这样的实力，也的确是可以统领一城。
　　宗师的武道，显形的道术，配合起来，就是很大的力量，神出鬼没的手段。要控制一个城池的人心，施展各种手段，也都玩得过来。
　　嘘白子秋看见洪易一步走了进来，手指一弹之间，又射出念头，开始吓了一跳，但是随后就觉得自己的灵魂好像被一下扫掉了尘埃，别的通灵些平时修行之中斩不断的杂念，驱除不掉的执念，似乎一下就被全部炼化了。
　　“多谢前辈开导。”
　　白子秋连拜了去。
　　“我是元妃的朋友，这次特被她请来助白子岳争夺真罡门掌门之位。这样，我现在处决掉了冠军侯的几个人，你重新控制整个熊城，再派一队士兵，悄悄到城外接应我的人马，一起进城来。”洪易微微道：“你小心安排，刚刚我听了这三大高手的对话，冠军侯在城中还有不少人马，你要做得滴水不漏才好。”
　　“居然有这强大的外援”白子秋听见洪易的话之后终于知道眼前这个化身成金身佛陀的人，是元妃请来强大外援！狂喜的情绪，从他心中升腾了起来。
　　“前辈请放心，熊城还在我手中，除掉了这三个强大的绊脚石，其余的喽不在话下。”白子秋在说哈之间到桌子底下，刷的一抽，一口剑被抽了出来，随后他把这口剑凌空祭起，整个人坐着不动，显然是灵魂出窍了。
　　这剑一被祭起刻化为一道白光，空飞舞，速度极快，一条白光飞射之间，角度刁钻|哧扑哧扑哧！鲜血纷飞之间，刚刚放三人进来的守卫被杀了个干干净净。
　　随后，白子秋归位起身来，匆匆忙忙走了出去一会儿带了一队人马进来。
　　“各就各位！听我号令，立刻五兵马营封锁全城，剪除叛逆！”看见白子秋站到院子之中，厉声呼喝，杀气腾腾。洪易知道这也是个不错的角色。
　　三个时辰之后，天色黑了下来。
　　整个熊城笼罩在一片腥风血雨，肃杀的气氛之中，许多骑兵出动，弩箭营更是到处抓辅助骑兵，射杀叛逆。
　　外面是一片混乱，不过洪易此时却安安稳稳的坐在了熊城城主府大厅之中。
　　和他一起的还有禅银纱，大金蛛，赤追阳等人。
　　这一群人自然被秘密的进了熊城城主府，没有惊动一点波澜。
　　城主府之中暖融融的，却没有一点煤炭气，原来府邸之中的火炉，是在夹墙之中烧的，建造颇为精妙。
　　“银沙，这是我剥夺了真空道人的八重神灵之力，你也练就了过去经，可以炼化为光圈，成就真空大手印！最好的是有了这八重光圈，就可以借助这力量肉身飞行，瞬息千里，来去如电！我本来想把这八道光圈练纯，变成我的九道灵光，但是这力量有点美中不足，等下次把大破坏神分身引来，再度炼化为好。更何况，现在真罡门这次掌门易主，高手云集，比起上次乾坤布袋的争夺，更要凶险得多，我得孤身一人前往太晶城，你留在这里，掌握全局。”
　　洪易把刚才收取的八重光圈，交给了禅银纱，让她祭练成为自己的护身神灵。
　　“你是想把这些人马，都留在熊城之中，然后让白子秋的名义，到另外的城池去，夺取权力？”
　　禅银纱摸了摸自己的手背道。
　　“真不愧是天下八大妖仙之一的银鲨王。”洪易调笑了一句，随后问着坐在旁边的白子秋：“白子秋，现在整个元突国是什么情况，你说一说。”
　　坐在旁边的白子秋连忙站了起来，客客气气的道：“现在元突国是群龙无，我们国主元尚都已经把所有的心思，都放在了真罡门掌门之中去了，十三城中，但凡是有高手，也都赶往了太晶城，隐约有消息传来，说是这个月十五日，月圆之夜，在鸿凌雪山之巅，万刃雪峰之上，由真罡门九大太上长老决定，几大有资格争夺掌门的人，以道术论胜负，角逐掌门之位！”
　　“哦！”洪易问道：“有哪些人争夺。”
　　“第一，是咱们白家的白子岳，还有先门主白奉先的掌门的女儿，冰川天女白青青。还有‘虚月尊’白羽公，另外，元家的巨灵真人元世祖，还有大乾冠军侯。这五位人，都是得到了真罡门九大太上长老允许的五人在这个月十五日月圆之夜斗法，谁赢了，九位太上长老，都会允许谁成为真罡门门主掌握真罡门典籍巨灵罡道书，还有镇教法器，天罡地煞令。整个真罡门上上下下，都要听其号令！”
　　白子秋几句话之间，就把当前的形式分析得十分明确了。
　　“冠军侯，他怎么有资格争夺真罡门掌门之位。”洪易问道。
　　“他和真罡门白青青有了婚约，只要帮助白青青取得了掌门之位，两人就结为夫妻。这也是白青青母女为了夺得掌门之位，抗衡白子岳的手段。毕竟白子岳乃是纵横天下的白猿王转世过一次雷劫，如果斗起道术来，白青青又怎么是他的对手？”
　　白子秋恭恭敬敬的道。
　　“什么斗法争掌门，实在是太麻烦了，阿易，真罡门除了门主之外部都是垃圾。咱们一起杀上去，宰掉那九大太上长老，夺了罡道书就是。”
　　大金蛛叫嚷道。
　　“巨灵罡道书一分为九，就掌握在九大太上长老的手中，如果事情急了，他们可以毁掉这本旷世典籍何况，他们掌握了天罡地煞令，非同小可，人的本体更在真罡门‘罡斗世界’之中，守护真罡门典籍巩固真罡门的小千世界。”
　　白子秋又道。
　　“真罡门的‘罡斗界’也是一个小千世界，不过这个小千世界需要九大太上长老守护在其中，时时刻刻念头加固旦哪个长老缺席了，这个世界就开始崩溃。远远比不上乾坤布袋稳固。”
　　洪易早就知道了真罡门一些秘密。
　　“鸿凌老祖什么人？”洪易再问道。
　　“鸿凌老祖是白奉先道侣意仙子的师傅个人修行多年，传闻之中，尸解七次，三百年前就已经成名的人物，一直躲在玄冰河的河底水宫之中修炼坐死关，是一个神秘莫测的人物。
　　法力高强，这次是真意仙子专门请出来的，至于具体的事情，我也知道不是很清楚。也不知道此人渡过了几此雷劫！”白子秋道。
　　“三百年尸解次？想必不是什么厉害人物，太上道教主梦神机也纵横三百年，只尸解三次，其中第二次，还是遭到了偷袭。”禅银纱道。
　　“这个自然，不过三百年前的怪物，多少有点手段就是。”洪易道，“我现在就去太晶城，银纱，你在这里照看他们，白子秋，现在我的手下，全部隐藏在你的势力中，乘着这个机会，你多掌握几个城池，等十五日关键时候，我们一起聚集到万刃雪峰上去。”
　　说着，洪易走到门外，凌空一跳。
　　八圈彩光包裹住自己，一下冲上天空，瞬间就消失不见。
　　“金蛛法王现在也知道在不在太晶城中最好先见一见白子岳，不知道小桑，小殊，小菲来到元突后好不好？”
　　洪易这一腾飞而起，一人独行，就没有了什么顾忌。冲上云端之后，猛烈向极北之地飞去。
　　他这是肉身飞腾，自从炼化冥神分身之后，八神之力威力极其浩大，裹住肉身飞腾变化，简直是瞬息千里。
　　而且现在一个人，也不用顾忌被人现，就算被人现了，要拦他的去路，直接打上一场，谁也不会怕谁。
　　“这云层之中，还真是罡风激荡，寒冷异常，气流颠簸之间，就算是武圣都难以抵挡，幸亏我有八神护体。”
　　洪易在云端之中飞行，漆黑一片，四周罡风气流激荡，寒气足可以把铁冻成粉末。
　　“这位公子，你深夜飞行，是要到哪里去呢？”
　　就在洪易这样剧烈飞行之时，突然一个声音，在自己的耳边响起。
　　“谁！”
　　洪易这一惊，可是非同小可，他道术通玄，渡过了一次雷劫，又在贡院之中，精气神和百圣交鸣，已经相当于二次雷劫的传说人物了，现在猛烈飞行之中，居然又声音传进了他的耳朵，他还没有感觉到是谁。
　　“何方高人！出来一见！”
　　洪易猛然一凝住身体，左右一摇晃，定在空中，彩光大放之间，眼睛看着远处漆黑的空间之中，“出来吧。”
　　“咦，你的道术居然这高？”
　　就在洪易这一喝之间，前面漆黑的空间之中，突然走出了一个全身黑衣，黑，身体修长，一双眼睛瞳孔之中，好像包含着天上银河的奇妙女子。
　　这个女子，一身黑色，但是衣服如水一般的流畅，线条优美，身体和周围的黑暗无比融合，好像是黑暗就是她，她就是黑暗之源，黑暗的中心。
　　看见这个女子，洪易心中突然升腾起了一个警觉，随后哈哈大笑起来：“想不到纵横天下，传说之中的天蛇王星眸，居然也来到极北之地。不知道拦住本真人去路，和本真人开玩笑，是为了什么？”
　　虽然是哈哈大小，但是洪易的念头之中，已经暗暗绷紧！身上几乎也捏了一下冷汗，全副精神一下提了起来！
　　这个女子，以洪易现在的眼力，已然看出，深不可测！有一种面对洪玄机的感觉！这样的高手，这样的黑暗，又是女人，天下只有一个。
　　那就是：天蛇王，星眸。
　　洪易想不到，自己再次单独碰见了传说之中的高手。(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持&UC电子书&！)
第341章天蛇王{第二更}
　　?做人果然不能太张扬，张扬过头了，就会惹来鬼惦记道夫太张扬了，一堆人去追杀他，我现在只是稍微的张扬，为图赶路快，没有施展虚空幻景，收敛念头，结果就引来了这个传奇中的高手。”
　　洪易哈哈大笑之间，心中警惕已经到了一种边缘，就好像是已经拉成了满月的弓弦，只差最后一丝力量就要拉断。
　　对于天蛇王这样的高手，洪易心中不敢有半点的懈怠。半夜三更，在天上拦住自己去路，要说安了什么好心，鬼都不会相信。
　　“你怎么知道我是天蛇王？”
　　听见洪易的笑声，黑衣女子一头黑飘散在脑后，随风飞扬，显得飘渺逸群，一双包含了星河的眼眸，透射出无穷的神秘。
　　甚至她的眼睛孔之中，洪易看到了是一条无边际的银河漩涡，漩涡之中，颗颗星辰都似乎真实的，对应着天上璀璨的银河，在每时每刻，这条银河亿万计的星辰之中，不停的有星辰生灭着。
　　洪易感觉到，这些生灭的_辰，并不是幻境，而是天空之中，无穷远处，宇宙银河的真实投影显现在了天蛇王的瞳孔之中。
　　眼眸之中，现大千银河，亿万计星辰生灭状态。
　　这种道术，简直闻所未闻，见所未见。
　　“也只有天蛇王星眸，道术才能参悟宙星辰旋转之机，把天空无数星辰生灭的投影，融入自己的眼神之中。我若是看见了你的形象，还猜测不去你的身份，那还修炼什么道术？也不敢张牙舞爪的在天空之上飞行了。”
　　易垂下眼睑。自身包裹在浓浓地彩光之中。学着九火炎龙那种沧桑地语气道。
　　“不知道天蛇王拦住本人去路。有什么事情呢？”
　　“不错。我正是天蛇王。没有什别地。只不过对你地道术感兴趣而已。”天蛇王星眸眼睛一闭后又睁开。看着洪易：“大禅寺地未来无生经。几百年没有人练了。听说最近出了个无生道。真空道。聚集信仰。你可就是真空道人？”
　　“本真人可不是什么真空道人。本真人不过是擒拿了无生老母。逼问出了未来无生经地秘密。再收了她地数十年练就地神灵自己所用而已。”
　　洪易微微一笑。随后道：“天蛇王前不久和玄天馆主联合真罡门掌门白奉先。精元神庙大祭司圣图元。还有孔雀王。五大高手一起乘着太上道教主梦神机渡八次雷劫。一起追杀他。结果白奉先尸解。天蛇王看来气色还好没有受什么伤害。”
　　“嗯？看来你知道不少。”天蛇王星眸微微一动容。“天下道术高手。我都知道不少。不过却不知道你是什么来路。”
　　“陌路相逢，何必问出生？天蛇王拦住我，到底有什么事情？若是没有事情，我先走一步到太晶城去。”洪易道。
　　“哦？你要到太晶城去，碰巧了，我也要到太晶城去们顺路，就一起走吧。”天蛇王星眸淡淡道。
　　“不好意识，本真人习惯独行，恕我拒绝天蛇王的好意了。”洪易干净利落的道。
　　“是吗？”天蛇王星眸眼睛又一闭，随后张开，顿时之间，洪易就感觉到四周全部都是浓密的黑暗也看不到任何的景象。
　　并且在黑暗之中，洪易心灵之中有一种敏感，那就是整个世界，越来越小，自己的身体也越来越小乎在向一个质点收缩，自己有一种要被封印的感觉。
　　“大黑天迷阵！这天蛇王！果然凶悍言不和，立刻就动手要以迅雷不及之势来封印我。如果是平常的高手，我一下就被封印了但是现在的我，怎么可能被封印得住！”
　　这种浓密的黑暗涌了过来，洪易感觉到自己无论施展什么道术，都似乎没有反抗的能力，心中一凛，一股灵光随后闪烁而过。
　　顿时，他的神念遁出，瞬息之间就化成了大佛模样，八圈彩光悬挂脑后，手掌捏成功德佛的印记，与此同时，他肉身之中庞大的一股拳意和灵魂微微结合。
　　轰隆！
　　无穷无量的光，从洪易的身体上迸出来，仿佛宇宙爆炸之时的光，一下就把四周无边无际的黑暗撕裂。
　　周围的黑暗撕裂的时候，甚至响起一种裂锦的声音，同时伴随着咔嚓咔嚓，还有轰隆隆的崩塌之声，除此之外，还有一种风声怒吼，天塌地陷的味道。
　　洪易对于这个很清楚，那是小千世界毁灭之后出现的情景。
　　当日那尊功德佛中心的一个只有书本大小的小千世界毁灭的时候，也是这样的场景。
　　刚刚是天蛇王瞬间，制造了一个小千世界，然后把洪易封印在其中，洪易自己一下突破出来，把小千世界打爆，整个世界崩塌的力量。
　　“天蛇王居然能用念头制造小千世界，这恐怕已经是三次雷劫，或更高的修为。”
　　在刹那之间，洪易就知道了，天蛇王的修为之高，在自己之上。已经是三次，甚至四次雷劫的强，甚至很有可能在孔雀王之上！
　　这个强大的妖王，成为了玄天馆主的道侣之后，参悟了无上经典《玄天暗黑录》之后，自然道术大进，好处之多，无法想象。
　　“大禅寺过去弥陀经！现在如来经智慧印！你到底是什么人？”在洪易一下炸破小千世界的封印之后，天蛇王星眸惊却又从容的声音传了出来。
　　“天蛇王，我和你无冤无仇，偶然相逢，你就下次毒手，以胎藏大结界来封印我！是何居心？”洪易心静如水，但是语气却是又气又怒，猛然一蹦而出，就看见了星眸站在远处黑暗的远处，黑衣，黑飞扬乎根本没有出手过一般。
　　洪易此时，二话，手上一抓，顿时喋喋怪啸四起，一根粗大的“冥神之矛”抓在了手中，扬手之间，激射过去，撕裂空气，直接贯穿向星眸的胸口。
　　“冥神之矛？看来你杀死了道夫。逼出了他身上的冥神炼魂录！”
　　星眸在说之间，也并没有什么动作股幽黑的气流，拦截到了冥神之矛前面，随后，这股幽黑的气流，化成了一尊狰狞的魔神，这尊魔神神情诡异，竭尽摄拿勾魂之事然是玄天馆暗黑堂供奉的神灵，黑天魔神。
　　黑天魔神一显现，死死的抓住了“冥之矛”，猛烈一扬，咔嚓！竟然把粗大的白骨长矛直接捏碎。
　　易看也不看被这捏碎的白骨长矛，直接把手一扬，五大魔神一显及灭，巨大的灵魂涡旋出现在空中，嗖了一下黑天魔神吸了进去。
　　嗷！
　　随着黑天魔神被灵魂旋吸了进去，洪易的身体之上，出现了手持大稷神刀的战神，猛烈一下飞起，刀光震荡，一掠之间，一片半月形刀轮接裂向了星眸的脖子。
　　“战神魔经？玄灵魂涡旋，对你居然修正了这两门上古道术，使得威力变大，真是旷古罕见的天才。”
　　一下之间，星眸再次动容过说话之间，她的身体之上颗神念飞出。
　　这两颗神念，都颗颗圆光头大小，也是毫芒四射是比起洪易的念头毫光更家强烈，浓烈的毫光之中，有无数丝丝的裂痕产生。
　　这两个念头一动，直接飞去，一颗投入了灵魂涡旋的漩涡之中。同时另外一颗，向着战神刀光迎去。
　　“真空大手印！”
　　洪易寻觅到了这个机会，脑后后面的光圈猛烈一震，真空大手印飞腾而起，磷光莹莹，中指食指成环，一击而出，空间冻结，接连震荡之间，直接朝着星眸轰击过去。
　　无穷的冥神之嚎，四面空间粉碎的声音，炸响而起，本来星眸身体周围，全部都是浓浓的黑暗，她就在黑暗的中心，无穷尽，却又无穷远。
　　但是现在洪易真空大手印一出，顿时她身体的黑暗全部被驱散，直接使得的形体显露在了手印的面前。
　　星眸的眼神，也瞬间变得凝重，她感觉到了这一下真空大手印巨大的威力。
　　她的眼睛猛烈闪烁了一下，瞳孔之中，亿万星辰的生灭度一下加快了许多，与此同时，她的手上出现了一朵黑色的曼陀罗花，虽然是纯黑颜色，但却带着一股安宁祥和的气息。
　　“一花一叶果，一念一世界。”
　　轻盈似乎小调，夜曲一般的吟唱从星眸的嘴唇之中传了出来。
　　她的身体之中，立刻涌出了千百个毫光浓烈得撕裂空间的强大念头！
　　这些念头，在瞬间交织起来，组成了一个阵图，这个阵图带边，带角芒，千百念头毫光大盛，极其刺目，但是毫光最中央，阵图的最中央，却是一点极小的黑暗。
　　这阵图一显现，立刻就抵挡住了真空大手印。
　　随后，铺天盖地的黑暗从阵图的中心爆出来，如怒涛狂卷，组成阵图的每一个念头，都化成了没有任何亮光的小千世界，把真空大手印连同洪易，全部裹在其中，瞬间封印起来。
　　“黑暗曼荼罗胎藏大结界！”
　　洪易这一下，似乎感觉到了自己身体不但被黑暗包裹，就连每一个念头，都被黑暗包裹了起来，就好像是小穆灵魂之中，被封印的那个念头一样。
　　“这并不是天蛇王的化身，这是她的真身，她全部的力量。”
第342章一念一世界{第三更}
　　?阳神
　　无量光。无量寿”
　　铺天盖的的黑暗笼罩而来。洪易的眼睛之中。甚至神念之中再也感觉不到天蛇王星眸的存在。取而代之是无穷无尽。层层叠叠的暗黑世界。
　　传说之中。胎藏大结界可以使微之的化为宇宙洪荒。一被封印其中。人就处于千百万千世界之中。再也找不到通向大千世界的道路。也再也回不到这个实的世界。
　　乾坤布袋的书库之。有大禅寺历代高僧记载。尤其是对玄天馆这最强结界做出了种种分析。洪易读书时候。也稍微有所涉猎。
　　这种道术。不但可封禁敌人。防守起来。更是没有什么东西能够突破。
　　正因为如此。洪在天蛇王星眸手中多出一朵黑色曼陀罗花来的时候。心中就知道不好。立刻就化身成弥陀大佛。出无穷无量的光。真空大手印护卫。结成智慧拳印。法印旋转之间。念念生光。猛烈一震。
　　轰隆。身体周围黑暗似乎被光一下震的稀薄起来。心灵也明亮了很多。不再沉寂。
　　但是周围依旧是无穷无尽的黑暗。有一点光亮。粘稠的实质一般。而且洪易突然有世界旋转。上下颠倒的感觉。
　　“就乘这个机会。幸亏把乾坤布袋了出来。”
　　就在这关键的一刹那。洪易单一划。虚空之中青光盈盈。裂开了一道缝隙。与此同时。他的身体衣服之中。一片人皮口袋自动飘了出来。而他自己好像鱼跳龙门一般。猛烈一跃整个人跃入了乾坤布袋之中。
　　随后。青光收敛。全没有了气息只剩下孤零零的一块大人皮口袋悬浮在黑暗之中。
　　咔嚓。咔嚓。
　　整个黑暗世界。一个质点为中心。猛烈向中央收缩。
　　砰。
　　最后一声巨响。所有的黑暗都凝聚了起来。化成一尊拳头大小的黑色水晶盘这黑色水晶。并不是圆的而是有八瓣。圆盘之中。隐隐约约黑气缭绕。透过黑气似乎可以看到另外许多世界的影子闪烁着。场景不停的变幻。
　　“乾坤布袋大禅寺的坤布袋。果然在这个人的手里。看来圣者图元并不是被金蛛法王所杀了。也是金蛛法王连雷劫都没有渡过。怎么可能杀死圣者图元”
　　黑色水晶圆盘一落到天蛇王星眸的手上。星眸娇躯微微一动。看着圆盘中央。透过黑雾。只见流转的不停的无穷世界之中始终有一个大口袋悬挂在其中。
　　蛇王星眸何等的眼力。一眼之间。就认出了这个布袋。正是大禅寺的乾坤布袋。
　　原来洪易自知。自在道术上不能抗衡天蛇王星眸。在瞬间躲进乾坤布袋之中去了。
　　嘣。
　　突然之间一片清从乾坤布袋传达了出来。
　　整个乾坤布袋的影子在黑色水晶圆盘之中一闪。随后消失干干净净好像穿破虚空。达另外一个世界一样。
　　“想”
　　蛇王星眸头微微一。眼睛望向了远处。身体微微一动。整个身体上涌起了无穷无尽的黑暗。身体就在黑暗云层之中失去了踪迹。
　　“一花一叶果。一念一世界一念生出。是一个小千世界。这种道术。的确是惊天动的。黑暗曼罗胎藏大结界不愧是玄天馆第一大圣的之中。最强封。幸亏我见过一次。今天才不至于一下就被禁锢。也幸亏是随时把乾坤布袋戴在身上。以现在我接近两次雷劫的道术。借助八神之力。也足可以相当十八位鬼仙高手了。”
　　一柱香时间过后。数千里之外。一座雪山高峰之上。一片清光从虚空之中崩裂出来。随后清光消除。就显现出了乾坤布袋。
　　洪易身体一踏。从乾坤布袋口袋中的裂缝之中飞腾出来。整个人落到了雪山之上。
　　这是一座不知名的山。也不知道在什么的方的面上冰雪坚硬钢铁一般。人踩上去感觉到了一股坚硬。洁净的气息。
　　雪山之上风非常之。呼呼啦啦如扯破布一般。挂的洪易周身环绕的八重光圈都摇曳着。闪动着。
　　虽然不知道这是哪里。但洪易稍微的打量了一下周围环境。便知道自己进入了冰雪荒原之更北面的雪山之中。
　　这里的气候更冷。终年罡风呼啸。冰天雪的。就算是再耐北国人也不能进入其中。
　　人进入其中。往往手脚就会冻的失去知觉。然后微微一动。四肢。鼻子耳朵什么的就会动的掉下来。人都感到痛。
　　而且风大的连冰熊都能吹起来。
　　这样的环境。不说人。就算鬼神魂出窍。进入极北雪山群中。灵魂都要损耗严重。
　　不过洪易现在有八之力护体。是没有什么事情。但是周身依旧感觉到丝丝寒冷。也感觉到了猛烈呼啸的风。好像一只无形大手。把他的摇摇晃晃。要大力量。才能定的住身体。
　　“天蛇王不愧是天蛇王。一念一世。恐怕已经了三次雷劫。达到四次雷劫的境界。”
　　洪易落到雪峰之上后。把乾坤布袋抓在手里。彩光护住身体。感受着漫天寒气。肃杀意境。虽然在黑夜之中。他也可以远远望的见四周的情况。全部都是延绵的雪峰。更有许多雪峰插到天上。不知道有多高。
　　刚刚和天的斗法。洪易可算是吃了一次亏。
　　对方恐怕已经是四次雷劫的强者。而洪易却只是渡过了一次雷劫。两者相差之大。就好像是先天武师和巅峰大宗师的“半圣”。
　　蛇王星眸的-一个念头都要洪易强大十倍。不但升腾出浓烈的毫光。更可以随意变化开辟小千世界。
　　一念一世界。每一个念头生出来。都可以演化为一个小小的世界。
　　这是何明的境？
　　“琼玉雪莲？”
　　就在洪易四面打量环境的时候。突然之间。半山腰处。一丝丝微弱的纯阳之气惊动了他的念头。
　　他身体一跳。在彩光包裹之中猛
　　了一百多丈。再滑翔三四里。落到了一处悬崖绝壁上。
　　这断崖下面。是漆黑不见底的绝壑不知道通向哪里。洪易也不愿意下去一探。
　　而断崖背风的的方。一个几丈深的冰雪窟窿之中。洪易看见了生出几朵玉质的莲花。莲花周围。暖融融的。有一股纯阳之气。
　　洪易一下就现了。这是大禅寺药典之中记载的一门灵药。叫做“琼玉雪莲”是秉承天雪的之中一点纯阳之气而成。简直和“元牝天珠”是一个等级的灵药。非常难的。
　　这琼玉雪莲晒干之后。制作成香柱。点燃了。静坐参禅可以驱除灵魂之中的杂念而且中的纯阳之。可以融入念头之中使念头强壮。减少灵魂之中的阴气深深。
　　这是修道。参禅。魂的人梦以求的灵药。虽然不如邪神之血。但也弥足珍贵。
　　洪易轻轻。采光腾而去。把这几朵莲花采摘了起来。
　　哪里知道。就在这一下采摘的时候。然之间。旁边一条毫不起眼。冰晶一般的蛇。猛飞了起来。在彩光之中。牙齿张开。全身居然一下变蓝汪汪的。腥气四射。身体边缘。居然有两张开。飞腾了起来。大口张开。一点蓝星如箭般射了出来。
　　“玄冰飞蛇。天才宝之旁。果有毒之物守护。”
　　面对这条怪异的蛇。洪易并动容。只是彩光微微一变幻。便把这条蛇包裹住。连同雪莲都扔进了乾坤布袋之中。
　　“看来穷荒之的。迹罕至。连鬼仙都难以来到的的方。果然是有许多天才的宝。什么时候。搜索一下里无穷无尽的雪山。采些灵药回去也好。”
　　就在这一系列采动作完成。洪易突然感觉到自己心灵微微一动。
　　“天蛇王星眸。你为什么要对我穷追不舍。”
　　说话之间。洪易转身来。
　　果然断崖上面。一团黑暗之中。显现出了天蛇王黑衣。黑飘扬。瞳孔之中星河生灭的形体来。
　　“你虽然利用了乾坤布袋穿梭虚空的能力。但大约也逃脱不了我的搜神**。不过你也算因祸福。居然采到了琼玉雪莲。”天蛇王星眸看着洪易。又看了看手上的乾坤布袋。用一种平静的语气道。
　　“琼玉雪莲对于玄天馆来说。也并不是稀奇。”洪易看着天蛇王星眸。用一种禅定的语气说着。“我就过去。现在。未来三大神通。你没有玄天馆主在身边。想必无法封印我。
　　“我本来以为大禅已经覆灭。却想不到还有你这个苗裔。而且已经成了气候。”星眸似乎并不急于动手。看着洪易。瞳孔中的星河生灭又加快了一些。不知道是在想些什么。
　　“我并不是大禅寺的苗裔。只是偶然的到了大禅寺的道术而已。”洪易淡淡的道：“不过玄天馆大禅寺虽然对立。但并没有什么大仇。曾经玄天馆主还和印海和尚。彼此交换过道术。天蛇王今天对付我。可是为玄天馆结下一大仇。
　　”
　　“你这样说也不错。以你的道术。两次雷劫。更练就了过去经的不死神通。道术奇特。还真空大手印在手。就算是三次雷劫高手。也奈何你不的。要不是我已经渡过了四次雷劫。一念世界生。也压制不住你。更何况你有乾坤布袋在手。可以穿梭虚空。”星眸道：“不过。你说和我无冤无仇。我问你一句。我们玄天馆破坏堂的镇堂之宝。无常剑可是在你的手中？”
　　“原来是无常剑惹出的麻烦。不无常剑扔在乾布袋之中。天蛇王居然能感应到。”
　　洪易心中一转念头。口道：“无常剑是我夺自纳兰烟罗的。天蛇王莫非是想要向我讨取”
　　“在和你动手之间。我是有这个打算。但是现在改变主意了。”星眸道：“你的真空大手。有了八道光圈。只差一道了就可以凑其九道。最后练就不朽元神吧。你如果答我一件事情。以把我们玄天馆封印的神灵。弄出一头来给你做为主神。让你九九归一。实力大增。”
　　“嗯”洪易听见这个话。皱了皱眉头。“你要我我帮你什么？”
　　“辅助我杀一个人。”天蛇王星道。
　　“杀一个人？天下还有你天蛇王杀不死的人么？莫非是梦神机。”洪易问道。
　　“梦神机太过强大。斗他不过。”星眸道：“我要杀的人。是一个小家伙。大乾冠军侯。你可以知道？”“你要杀冠军侯？”洪易心中突然一。好像变的亮堂了一些。哈哈大三声。突然一下收住：“蛇王。你不是要我做你挡剑牌吧。冠军侯可是盘皇生灵剑护身。一旦杀他。这口旷古第一神器。就会出来护主。剑气无匹。无神不斩。无物不摧。只有我的过去经神通。才能被剑气斩中之后。恢复过来。你是看中了我这一点么”
　　“你这都知道？冠军侯盘皇生灵剑的秘密。”天蛇王微微一震。
　　“我当然知道。因为我和他交过手。也承受过他的剑气。”洪易道。
　　“哦？”星眸打量了洪易好一阵。才开口道：“既然如此。那就再也什么问题了。也和他有仇。我不再追杀你。不向你讨要无常剑。你和我合作。为我挡剑气。我取冠军侯性命。”
　　星眸的语气之中。带着一丝丝不容置疑的语气。好像女皇的命令一般。
　　“哈哈哈哈哈”洪易了。“天蛇王。你要杀冠军侯。自己就去杀。我也他有仇。我自己也去对付他。冠军侯到底是天州大乾人。抵御云蒙。颇有战绩。人骄狂是骄狂。但我自信能压的他下来。和你合作。那不是表明奈何不了他？与虎谋皮？我为你挡剑。元气大伤。到时候还不是任凭摆布？况且你刚才追杀我。这仇先就结下了。我还为你挡剑。你当我是什么人？以德报怨的愚人？你今天险些把我封印。这笔帐。我记下了。来日我必定封印你一次。一报还一报。”
第343章不做挡剑牌
　　?阳神
　　哦？你不和我合作？想不到堂经历了二次雷劫的头晶莹闪烁毫芒。居然这样的固执？我们修道的人中。只讲究永恒的利益。你给我的感觉。好像那种固执的书生。不过倒是气魄十足。很多年前。也有人在我的面。表现出了和你一样的性子*。可惜。那人这样固的最后死掉了”
　　听见洪易的话。天蛇王星眸不喜不怒。而是用一种萧索的语气道。
　　这种萧索的语气。令的洪易想起了。在皇宫之中元妃那堆饰里面。取到的一枚犀角簪。簪之上。那条小小娇憨的蛇。还有几个字。
　　“不过你既然不愿帮我的忙挡剑。那就怪不的我了。我只好用全力把你封印。然后把你带到玄天馆。练化你神魂。成法宝。也一样可以做为挡剑牌。没有什么法宝能挡住盘皇生灵剑的剑气。但是修炼了过去经的高手灵魂锻炼成的法宝。却可以抵挡的住。最然时间上太费神了。”
　　星眸看着洪易。再,的道。
　　“这么说。你是铁心的要结下我这个敌人了？”洪易看着眼前的天蛇王星眸。感觉到了对方一种坚定不移的意志。
　　“当然。你如果应我挡剑。我还可以放你一马。现在你既然不答应。我自然不会放过你。乾坤布袋。大禅寺过去。现在。未来三经。你都集于一身幸亏现你的法力虽然高强。但我还压制的下来！要是你万一渡过了三次雷劫。我都压不下来了。假以时日。数十年后难保你也不会成为第二个梦神机。”
　　说话之。天蛇王星眸右手抬了起来。顿时。整个断崖之上。又涌现出铺天盖的黑暗。这种黑暗。比起刚才的气息更要浓厚。而且在黑暗的中心。一尊隐隐约约的道尊显现了出来。
　　这尊道尊一显现洪心中立刻震荡起来。
　　“玄天道尊！”
　　不错。这尊道。正是黑暗之源。黑暗的散者。玄天馆的最高观想神祗。玄天道尊。
　　“刚我只使用了一半的力量封印你。结果让你了出去现在我再封印你一次。看看你的乾坤布袋。能够逃的出去？”
　　在星眸说话之间。她手上又浮现出了一只黑色曼陀罗花儿。与此同时上万的念头光,上飞了出来。化为曼荼罗阵图。
　　“曼荼罗。是上古修行之人。团结在一起。布置成的法阵。在其中修行。防止外魔侵袭。而这黑暗曼罗胎藏大结界乃是玄天道尊修行的结界刚才我封印。并没有用玄天道尊镇压阵眼让你动乾坤布袋的穿梭虚空神通逃了出去。现在我便看你还能不能逃的出去？”
　　星眸说话之间。上万的念头形成的阵图。猛然一倒卷。
　　“这就是天蛇王的全部力量。四重雷劫高手所用的全部力量？那如果是八劫高手梦神机。有多么强大的力量？道术神奇到了何种程度？”洪易在玄天道尊现的时候。就觉的四周黑暗实质一般的压迫过来。把自己的护身彩光挤压的咔嚓咔嚓作响。
　　甚至八大神灵被这墙壁一般厚实的黑暗挤压的时候。都出了不直觉的狂吼。似乎是受不黑暗的压迫。
　　在百忙之中洪易大吼一声。再次展现出自己最强的手段。把手中的乾坤布袋一抖。清光裂开缝隙。人一窜进去。
　　轰隆！
　　乾坤布袋一合。清光大一头就扎进了虚空之中。但是就在这一瞬间。阵图中央的尊“玄天道尊微微的伸出了自己的手。朝着黑暗的虚空之中伸了进去。好像水里捞鱼一般。一捉。
　　扑哧！
　　穿梭进虚空的乾坤布袋。竟然被“玄天道尊”一下捉了出来。
　　整个乾坤布袋好像一条不停跳动的大鱼。猛烈蹦着。袋子上清光四面爆射。但是“玄天道尊”身体之上。射出了浓浓的黑暗气息。微微流转。就把清光压了下去。
　　“胎藏。”
　　一下从虚空之中抓住“乾坤布袋”之后。这尊处在阵图中央的“玄天道尊”嘴里吐出了两个字。这两个字。不是大乾语言。也不是云蒙语言。也不是语言。充满了远古的气息。音节虽然古怪。虽然沧桑。但是在洪易的心中。却的很清楚。很明白。声音甚穿透过了乾坤布袋。传达进去。
　　这声音一出。整个阵图一下旋转。以中心一个质点猛烈收缩。就好像宇宙毁灭。重归黑暗一般。
　　随阵图再为了一尊黑色晶圆盘。不过这次圆盘比刚才。足足大了一倍。而且圆盘的最中心。黑暗沉浮的的方。端坐了一尊“玄天道尊”。这道尊似乎处于无穷远处。重重世界阻隔。
　　道尊的手上。托着乾坤布袋。
　　本来很大的乾坤布袋现在在水晶圆盘之中。变的只
　　盖大小。被玄天道尊托在手心里面。无论怎么爆出都被道尊的黑暗压制住。无跳出手掌心。
　　蛇王星眸轻轻嘘了一口气。把晶盘一点。这晶盘旋转之间。飞入了她的手心之中。
　　“不好！”
　　乾坤布袋之中。清光盈盈。一片安宁。
　　洪易坐在一堆架之中。眉心之中不停的有念头闪烁而出。一颗一颗精光四射。在整个乾坤布袋方圆里的空间之中。到处飞舞。
　　每一次飞舞。乾坤布袋就猛烈一震。好像好飞腾一般。但是刚刚飞腾起来突然之间。冥冥虚空之中。一铺天盖的的大力。猛烈从布袋之外压迫过来。
　　甚至。乾布袋的光之中。都微微的流转着一种黑暗的气息！就好像是墨汁渗透了冰块。
　　整个乾坤布。似乎要被黑暗渗透进来一般。
　　“梭不起效果。天蛇王的道术居然到了如此的的步黑暗曼罗胎藏大结界。不愧是玄天馆最强大的封印术。把我封印在其中。也真是厉害。”
　　洪易连番动作。都果。整个乾坤布袋的空间。一动不动此时他就知道。没有可能再逃出去了。
　　蛇王本来就是四重雷劫。传说人物。再施展出最强大的结界封印。洪易简直是觉的自己所有道术都在天蛇王的面前失去了作用黑暗曼荼罗胎藏大界这门道术。是和太上道宙极神钟太宇之塔一个级别的无上道术。并不逊色过去。在。未来三经。
　　这种道术。在天蛇王这种强者手施展出来。更是挥的淋漓尽致。可不比洪易并没有修炼完全的真空大手印。
　　“我若是到未来生经的真本。练就九大光圈不朽元神学会了法印。估计一掌之间就可以破掉这大结界。但是现在不可能。”
　　洪易站起身来。眼睛看向天空。隐隐约约。透过乾坤布袋的清光。他可以看到一尊巨的“玄天道尊”耸立着。
　　虽然天蛇王现在还突破不了乾坤布袋进来把他怎么样。但是一旦把乾坤布袋带了玄天馆。那就糟糕了。
　　以玄天馆的实力。许多鬼仙长老。至玄天馆主。多法宝。大阵配合。肯定能炼化乾坤布袋。然后把自己也炼化！
　　但是现在。洪易也没有一点办法。能眼睁睁的看着天蛇王星眸把乾坤布袋连同自己一带到玄天馆中去了。
　　虽然是这样。洪易的心中却没有一点儿慌乱。也没有一点儿失败的颓废。反而是念头急剧转动。
　　突然之间。他的灵之中。灵光一闪。
　　“违禁之计。也只这样办了！”
　　洪易心中灵光一闪的瞬间。是因为看见了耸立在乾坤布袋最中央的天柱石。
　　乾坤布袋的四个角。都清光弥漫。是洪易封锁优露莱特。如。瑶月婷。石笛王子。还有真空道人。大太监武圣阴怜花的的方。
　　这些人。都被封印其中。
　　天柱神石依旧是一块璞玉形状。一人多高。其中那个胎盘在其中。好像心脏跳动。呼吸之间。隐隐有声。
　　神石上九个孔窍。随着这个胎盘的呼吸。喷吐了一股股云霞一般清香的气息。比起武圣的气息。更为纯净。如万年灵芝一般。
　　石的上方。是一片清光阵图。
　　阵图的最中央。摆放着一枚小小的玉璜。玉璜之上。不停的放出丝丝闪电。
　　这枚玉璜。就是上古圣皇都祭祀雷电的法器。“仙都玉璜”。上次春雷。洪易渡雷劫的时。也在里面储存了闪电。
　　天柱神石。需要雷劈进其中。能孵化。破胎而出。
　　洪易现在用仙都玉璜悬挂在上面。用意也是缓慢孵化。看看这神之中胎盘的玄妙。同时想办法驱除胎盘之中冠军侯的意志精神。
　　而现在。等不及了洪易知己。必须尽快！然后练成身外之。破壳而出！才能迎战天蛇王！念头一动。洪易一点向仙都玉璜。
　　轰隆。仙都玉璜之上。一道粗大的雷霆。猛然轰击下来。正中天柱神石。
　　石头之中。胎盘似乎感觉到了什么。猛烈一下睁开了眼睛！
　　{**就要来到了。先酝酿下。有月票的先投了。等下一章看大**神胎出世。会怎么样呢}
第344章孵化神石
　　?莽
　　“仙都玉璜”上的雷霆一轰击下来，那“天柱神石”中的灵胎猛烈睁开了眼睛，石头之上九个**窍孔放出了一种古怪的声音。
　　这种声音之中，包含着一种无与伦比的强大阳刚血气，震荡着整个乾坤布袋的空间。
　　声音就好像是狂风，向上扫了过去，一些稀薄的清光遇到声音，顿时出噼里啪啦开裂的响动。似乎是光就凭借声音，这石中神胎就会把整个乾坤布袋从内部空间撕裂。
　　“不好！”
　　洪易脸色一变，口吐气，神念一动之间，整个乾坤布袋内的清光疾涌包裹而来，“神石灵胎”周围的清光立刻浓烈了十倍，硬生生的把那股庞大声音，强大气势压制住，不能他爆出来。
　　这灵石神胎经过了千万孕育，机缘巧合养育成了胎盘，其中蕴含着的是百**通畅，和大千世界无数星辰相互沟通的能力，人仙之境，威力无穷，大则大矣，一旦控制不好难以压制得住。
　　更何况现在胎盘的身体之中还有冠军侯深深刻印的精神。
　　“神霄天尊，助我元王，天雷罡，仙都正常律令仙章，雷道荣昌！”
　　洪吼一声音，整个人端坐在地面上，身体一动不动，数千个念头全部涌了出来，身体之中再也不留半点。
　　现在他整个身体。已经没有丝一毫地灵魂念头存在。完全变成了空壳。
　　一四千八百个晶莹剔透。钻石玲珑四方方。毫光四射地念头升腾了出来。在乾坤布袋地空间中汇聚成一团。渐渐地凝聚成了一个人形带冕冠身穿雷霆交织地道袍。脚踏电云。眼睛之中是两道球形闪电组成地“神霄道尊”！
　　洪易要控制仙都玉璜之中地闪电。就必须把整个神魂全部化成神霄道尊。
　　神霄道。是雷霆闪电地化身。
　　“看来我地不如天蛇王不但是每一个念头都比我强壮。达到一念一世界地地步而且神念比我足足多上三倍。”
　　这一施展全力。把自己地所有神念遁出来地时候。洪易知道自己现在最多只能有四千八百个念头。而天蛇王星眸刚刚施展黑暗曼荼罗胎藏大结界地时候。身体之中足足涌出了上万地念头。
　　传说之中，阳神强，念有四亿八千万。每一念都是一个完美的世界通广大，不可思议。无穷的力量穷的神通，遨游太虚星拿月。
　　当然，这些念并不杂念而是本性分化之后的真如之念。
　　洪易知道自己修行还太浅薄，离阳神大道，距离相差不可以道计算。
　　滋滋滋滋
　　庞大的雷霆电光涌了出来，全部包裹住了天柱神石，整个滋滋，滋滋的声音充塞虚空，刚劲有力，就好像是最为坚硬的钢铁弹抖暴烈的声音，听见这个声音，就算是身体最为强悍的武圣，都忍不住全身寒毛立起，筋肉**。
　　这是雷霆的声音。
　　与此同时，洪易全部灵魂所化的“神霄道尊”口中也出了同样“滋滋，滋滋滋”的声音，和这雷霆电光的声音汇聚在一起，交织成一片。
　　在这交织声中，洪易化身的“神霄道尊”双手一抓，竟然把整个天柱神石抓了起来，一片雷光电闪缠绕的瞬间，“神霄道尊”张口一吹，出一道气流，混合了乾坤布袋之中的清光，一下就把“仙都玉>”之中疯狂涌去的所有的雷霆全部包裹住。
　　“天地万物，凡九窍，皆可成仙，雷出天地，玄黄之间，可生可死雷有九重，灵有九窍，九九归一，神蛟化龙神霄雷龙，贯注我意，度化灵胎”
　　浩大的声音，从“神霄道尊”的口中传达了出来。
　　神霄道雷法的最高经义，在洪易的念头之中以语言文字的形式表达了出来，整个乾坤布袋之中，一股浩大的意念荡漾着，这股意念，意境，表达了天地之间生灵脱的玄妙。
　　生灵有九窍，皆可成仙。无九窍，夺舍变化，换九窍之体，也可成仙。
　　雷劫有九重。
　　这九九之道，道尽了天地之间，生灵脱晋升的玄妙。
　　洪易这一下，也明白，为什么梦神机的身外之身，是九条炎龙。九，是天地之间的至尊之数。
　　皇帝乃是九五至尊，天帝乃是九九至尊。
　　上古之时礼法之中，圣皇们的称呼都是九九至尊，到了中古数千年前，诸子盛行，重定礼法，皇帝被削去了“四”道称号，只能称呼为九五至尊了。
　　在领悟天地极“数”的时候，一股贯穿历史的玄奥，充塞了洪易的意念之中。
　　在洪易的经文之中，整个神霄道尊，一下变化，也化成了九道银光闪闪的电蟒，缠绕住整个“天柱神石”。
　　这神霄道尊所化的“九道电蟒”，全身都是鳞片，獠牙阔口，头上有小小的包，似乎要张出什么东西来似的，而腹部两侧，也有银亮凸起的包。
　　似乎要长出角，长出爪子的趋势。
　　大蟒长出了角，长出了爪子，那就是“龙”。
　　浩大的闪电，雷霆，一下就缠绕住了神萧道尊化身的九条电蟒。然后无穷无尽的闪电之力，把九条电蟒包裹起来。
　　顿时，九条电蟒狂烈的嘶喊着，出惊心动魄天灭地的声音。
　　“仙都玉璜”释放出来的雷霆之力，几乎是大半部分都被九条电蟒吸收了。这九条电蟒狂烈的呐喊之中，身体头上的肉包，腹部下面的肉包时一下破裂。
　　咔嚓！
　　长长的胡须电蟒下额之中长了出来，一道四面开叉，如鹿角一般的角，也从头上长了出来，同时还有四个爪子腹部之中长了出来。
　　“神霄道尊”化身的九条电蟒，在吸纳了足够的雷霆之力后终于化身成了九条小龙！小小的“雷电之龙”。
　　不过，这九条雷电之龙，远远比不上“九火炎龙”那么强大，只能称呼得上是“幼龙”，“虬”。但是毕竟只要成长就可以了。
　　嗷，嗷嗷，嗷嗷嗷！
　　看见刚刚轰击下来的雷霆之力大部分都被“神霄道尊”化的电蟒截获了。自己只得到一小部分，“天柱神石”之中的那尊神胎急得怒吼起来两眼愤怒，怨毒狂傲的望着洪易，出了猛烈如山崩海啸一般的咆哮。
　　这种愤怒，怨毒，狂傲，天地之间，唯我独尊的表情，像极了冠军侯的一种情绪。
　　看见自己的雷霆被夺走，这神胎就好像变成了一个活脱脱的冠军侯分身。
　　雷霆闪电，就是孕育神胎的奶水，养料，现在全部被洪易化身的“神霄道尊”，九条电蟒吸走，成为了化为幼龙的力量，刚刚有了点点意识的神胎，哪里不会产生生生的怨毒。
　　一个小孩儿，被夺走了糖果，也会愤怒，更何况是强大的神胎？
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓
　　强大的愤怒，狂傲之气从胎上爆出来，整个璞玉神石外面，竟然出了一声声的裂痕。似乎是这个灵胎，要挣脱神石的束缚，破壳而出。
　　神石不断的落，一块一块晶莹的石头掉落到地面，出比金玉还清脆的声音，每一块破碎的神石上，也一样散出了剧烈的阳刚。
　　就算是破碎的神石，也世界上最为强大的练器材料，练成的法器兵器，所向披靡，鬼神难挡。
　　因这是孕育了千万年的神胎躯壳。
　　不过，洪易却并不管他的愤。也没有理会那些咔嚓破裂，开始掉落的神石。
　　“你真正的破壳而出，就全部承载我的意志吧，让我把你身体之内，冠军侯的意志全部封印。或消除！让我的意志，承载雷霆，为你增添力量，成为我的身外之身”
　　一阵剧烈声音，从九条雷电幼龙的口中吟唱了出来，正是洪易的声音。
　　瞬间，九条雷电幼龙，猛烈一扭动身躯，从还没有完全破碎的“神石”九窍之中，猛烈钻了进去，然后也进入了胎盘的九窍之中。
　　轰隆！
　　整个灵石中的神胎被洪易所有灵魂，吸纳大半雷霆之力化身成的“九雷电龙”钻入，口，眼，耳，鼻，谷道，阳道九窍之中后，整个人出了痛苦的哀嚎，整个脸，隐隐约约像急了冠军侯的脸。
　　但是，在猛烈咆哮过后，又安宁下来。
　　噗通，整个天柱神石，重重的掉落在乾坤布袋清光四面，砸得清光如水花一般四面溅射。
　　“冠军侯的意志，果然强大？幸亏我进展得快！要是他的意志和这神石灵胎的意志真正合一，壮大起来，然后一下控制了整个身体，我也奈何不了他！”
　　洪易的全部灵魂，承载了雷霆之力，一进入“神胎”的身体，立刻释放了所有的雷霆之力，噼里啪啦，强大的雷霆之力洗刷着神胎的每一个寸血肉身体，充塞他的肌肤，筋骨，骨髓。强大着他的力量。
　　就在这一瞬间，洪易灵魂猛烈一找，立刻就找到了，“神胎”身体之中，一点金黄色，赤闪闪，宛如十足真金，足赤的意念！
　　这股意念，十分的强大，而且不停的吸收着神胎的血肉元气，成长着。
　　洪易微微一扫，就知道了，这是冠军侯的精神意志，一股拳意。
　　这神胎除了这点拳意之后，根本没有灵魂。在胎盘的婴儿，纯净的血肉，哪里来的意识和灵魂？
　　“若是我学会了天蛇王的黑暗曼荼罗胎藏大结界，就可以永久的封禁这团武道意志！但是现在，也只能这样了！”
　　面对这团武道精神，洪易灵魂猛烈一震，围绕包裹，立刻就切断了它吸纳神胎元气成长的渠道。
　　这团冠军侯的武道精神，就如肿瘤一般。吸收神胎精血元气而成长最后完全成为神胎的灵魂。
　　到时候，这团神胎就完全成了冠军侯的分身，战斗之身。
　　现在洪易一下切断了意识。运用念头包裹起来，这团肿瘤就不会再成长了，不过要炼化，消灭，却还有一段时间。
　　但是这样已经足够。
　　瞬息之间，洪易就附体成功，完全控制了这神胎身体。
　　轰！
　　在控制这身体的一瞬间，洪易的灵魂，和身体短暂融合，就感觉到了如江河一般澎湃，如大山一般巍峨，如金性一样不朽，如金刚一般坚硬的气血，骨骼，筋肉。
　　周身百**，完全穿透过了乾坤布袋的世界，和大千世界的诸多莫名星辰，相互感应。
　　“人仙这就是人仙人仙的境界实在是太强大了。比晋升鬼仙时的玄妙，强大了十倍百倍啊晋升鬼仙，只是领悟了生死之道，但是晋升人仙，领悟了两重宇宙，两重阴阳，人身和天地交融这就是洪玄机到达的境界么？果然强大，实在是太强横！”
　　一瞬间，洪易感觉到了人仙的强大。
　　砰！
　　整个天柱神石，一下炸裂开来，无数的石头，四面溅射开来。
　　洪易的灵魂，寄居在精元上胎之中，稍微运起抽髓化元**，一股庞大的精血元气，铺天盖地的把整个灵魂都要淹没。
　　得到了人仙之血气补充灵魂，瞬间，洪易的灵魂极度增长。每一个念头，吃了大补药的增长。
　　而这尊神胎，一下破壳而出，面容上的筋肉，微微转动，竟然和洪易本人有些相似了！
　　“这是什么！”
　　天蛇王星眸，突然之间，感觉到了手上水晶圆盘，剧烈的颤动起来，一股庞大的血气，席卷而出。
　　砰！
　　整个黑色水晶圆盘，一下炸裂开来，又化成了上万的念头，进入了天蛇王星眸的体内。
　　“天蛇王，你以为，你能封印我！”
　　洪易的声音，传了出来。
第345章人仙分身！
　　?阳神第三百四十三章惊天搏杀。
　　嗯？”
　　黑色水晶圆盘一下炸裂。化为上万的念头冲了出来。回归身体之中。蛇王星眸骤不及防之间。柔软的嘴唇之中出了一声惊疑。脸上却是镇定如常。显现出了传说之中的高手的风范。
　　水晶圆盘爆炸之后。一道清光。冲上天空。
　　天空之中。出现了乾坤布袋。
　　然后乾坤布袋的袋口冲出了许多碎裂的石头。这些碎裂的石头。散出了剧烈的阳刚之气就好像是人仙血液绘制成的符录一般。
　　碎裂石头中间。现了一尊身披金色袈裟。脸上皮肤晶莹。线条无比流畅。和洪易模样极其相似的人来。
　　这人的脑后面。八重光圈。沉浮不定。把他的体托了起来。
　　这个强大的人。正是洪易炼化的神中灵胎。拥有强大的力量。一出世。就是人仙之身。强横无边。
　　“大日光明。火焰真形。烈火丹。真芒。。”
　　洪易这一出世。并有立刻就天蛇王星眸动攻。而是朝着天上一指。
　　轰隆。一片浩大晶芒从洪易眉心之中冲出。飞腾上天。
　　顿时。漆黑的天之中。被一下打开了一道缺口。无穷的天光火焰射了下来。流动旋转着。庞大的热气乎把整个北国天空上的寒气都驱散了。天空之上。出现了一道长达数十里的“火烧云”。
　　连天蛇王星眸都感觉到了强大热气。身体微微的后退。
　　随后。这长达数十里的“火烧云”猛烈向着中间聚拢。渐渐的缩小。缩小。变成了一枚光芒四射。拳头大的丹丸
　　这枚丹丸就好像是一枚小太阳。时时刻刻都散出了无穷无量的光和热。内部许多莫名其妙的东西奔涌着。蕴含着庞大的力量。
　　“敛火成丹。
　　”
　　蛇王星眸微微的看着洪易的动并没有去阻。而是出了一股轻盈的鼻音。
　　洪易也并没有理会天蛇王星眸的音。练成“火丹”之后。微微一旋转。这枚“火丹”便四面旋转。把周围的破裂的神石碎片一一吸纳进了其中。
　　“火丹”之上。强烈的火光如针。如芒。每一针芒似的火焰。射到了一块破裂的“石”上面这块神石就逐渐的化。化成了玉汁一般液体。
　　所有的神石碎片。都被这枚火丹融化。渐渐的汇成了一汪玉汁。
　　这汪玉汁流转着。渐的化成了一口兵器。这口兵器的模样。是一口类似于盘皇生灵剑那样的玉剑。在形成的时候。洪易张口一喷一口浓烈的血箭。狠狠的喷了上面。
　　扑哧。
　　这口玉剑立刻就定形。笔直如墨线。
　　“火丹炼。天柱石。人仙之血祭祀。九九意念加持。这分身乃是天生的养也当起这口神剑”
　　洪易一把把这口神剑抓在手中。弹了一弹顿时上。就出了“滋滋。滋滋”好像雷霆一般震荡的声音。里面好像又传来了九龙龙。
　　忽然之间。洪易放声长啸。风卷残云一般。整个天上的乌云一下散开了里。柔和的星辰光辉散落下。
　　弹剑长啸。威势凛。
　　就连天蛇王星眸的黑衣。黑。都被洪易这股长啸弹剑的风声。吹剧烈向后飘拂。
　　不过天蛇王星眸这传说中的高手。依旧还是没有动手。只是静静的看着洪易。还有洪易身边。漂浮着的乾坤布袋。
　　名震天下。人人都想夺取到的乾坤布袋就漂浮在空中。洪易似乎也并没有去管它。也似乎是根本不在乎任何人去抢夺一般。或者是有一种绝对的信心。根本不在乎任何人的抢夺。
　　破封印而出。
　　运神通“敛火成丹。
　　以火丹炼化破碎的神石成剑。
　　人仙之血祭型
　　最后弹剑长啸。
　　这一系列的动作。都天然而成。然而然。却又带这一股洞彻了宇宙奥妙的意境。令的天蛇王星眸这样的高手都不敢妄动。而且星眸的心里。波澜。
　　不过星眸是何等人物。万丈波澜。都藏在心底。形体上平静无比。
　　“这口神剑的材料。是神石。我以火丹豢炼。最后成就的一刻。喷吐人仙之血于其上。其中更蕴含了我刚刚孵化神胎。领悟的一点儿九九意念。天蛇王你修行已经不知道多少年月了。知道事情很多。不知道能否给这口神剑取一个名字？”
　　洪易弹剑。长啸之,。声音豁然一收。眼睛看向天蛇王星眸。微微笑道。一副学者。大学家的模样。根本不像是生死仇敌。
　　“原来你在乾坤布袋之中。还藏着这一手。天的胎。神石孕育。一出生就是人仙之身。这种灵胎。千万年来无数机缘巧合。不知道能不能孕育出一个来。在上古时期。一位圣皇就是从灵石之中蹦出来的。你居然有这样的机缘。”
　　蛇王星眸娇躯一动。出细碎的声音。看着洪易的时候。眼睛瞳孔之中。那银河生灭的景象。一下消失了。变的平平淡淡。
　　洪易立知道。这位天蛇王。正在积蓄力量。
　　不过洪易一点儿也紧张。意念无比的舒缓。因此时。他的灵魂在这“神胎”身体的元上胎之中。的到了剧大的。纯净的气血支持。
　　这些纯净没有一,杂质的气血元精。充塞了他每一个念头。使的他神魂力量强大。再强大。更强大。
　　他现在的心中充满了战意。
　　就好像是一个力量增。膨好像要裂开一般的人。要想泄出来舒缓身体的人。
　　“这不是我的机缘。是冠军侯的机缘。我从他手上。抢夺过来的这枚神石。不是你逼迫我急。我对不会将其炼化。”
　　洪易藏剑身后。“天蛇王。你还没有给我这口剑命名呢。你说剑名该叫什么好？”
　　“你自己炼的剑当自己取名。”天蛇王星眸点,头：“人仙练
　　。这是古以来都没有过的事情。我今天算有到了。”
　　“不知道天蛇王修了多少年？”洪易并不动手。而是问道：“今天我神通大成。本来想和天蛇王你一较高下看看这人仙分身。究竟威力如何。不过刚才我炼化的时候。参悟出了一些东西。也有疑问。如果天蛇王能为我解答。我转身就走。咱们的恩怨。一笔勾销如何？”
　　“哦？”天蛇王星眸似乎没有料到易会说出这的话来。身上的黑衣拂动之间突然了下来：“你要问什么问题？”
　　“上古之时。圣皇一代一代。禅让下来。礼仪之中。对其称呼。都是九九至尊代表着的之极数之大。而到了数千年前的中古时代。诸子圣贤兴起却皇帝的称号。凭空削去了四道。变成九五至尊。再也无法成为九九极。这其中。到底生了什事情？若是星眸姑娘能为我解答这个问题。我们之间的恩怨。就一勾销。今天你封印我的仇怨。我不在计较。”
　　洪易说话之间。就好像是一个穷根究底。不顾一的大学问家。
　　“嗯？这是一段之间。最大的秘闻。我却是不知。”天蛇王星眸沉默了一会儿。才道：“我虽然修行了八百年。尸解五次。但远不是中古时期的人。而且现在。天的之间。也没有在中古时候就存在的修行者。你的这个问题。怕是永远无解了。”
　　“那就没有法了。”洪易摇摇：“既然天蛇王你无法回答我的这个问题。那我只好。以你的神魂。还有鲜血。来洗刷我心中的不畅快了。”
　　洪易说完话之后。眼神一闭。随后猛睁开。顿时。天蛇王星眸就感觉了一股如海如狱的威压。猛烈朝着自己压迫而来。
　　在睁开眼睛的一刹那。洪易手中长剑一竖。朝前一指。刷。
　　一股剑气。凝聚成实质。足足三十多丈来宽。十里来长。撕裂空间。直接斩杀过来。这股剑气的威势。竟然和当日“盘皇生灵剑”的剑气一般的威势
　　这已经不是道了。也不是武道的拳意了。而是一种武道拳意和灵魂道术结合之后。完全升华的一种力量。
　　浩瀚的剑气。如大路一般。撕裂。铺设而来。毫不留情的要把这传说中的妖仙强者。撕裂成两半。
　　在浩瀚的剑气之间。星眸感觉到了洪易誓杀自己的意志。
　　“这个生死仇家不死不休的大敌。已经结下来了。”星眸看见剑气袭杀过来。身体之中。猛烈一飞腾。直接向着天空冲了上去。
　　但是。这道剑气灵动非常。直接朝着天蛇王星眸追踪而去。而且剑气在空中越来越凌厉。度也越来越快。
　　最后。铺天盖的剑。猛烈化成了一道星陨落的光芒。追上了天蛇王星眸。如匹练一般。卷裹起来。
　　蛇王星眸也没有想到。剑气居然这样通灵。度居然这样的快。
　　在剑气临身的一刹那。这个绝代天下的妖王。眼之中又出现了星河生灭。周身之中。笼罩起了浓烈的黑暗。
　　黑暗一起。隐隐约。就化成了一尊“玄天道尊”。这“玄天道尊”手拿一柄漆黑而古怪的兵器。似坛。似盘。朝着剑气一丢。
　　巨大的剑气竟然一下把玄天道尊坛。似盘的兵一下切开之后。余势不衰。又把整个玄天道尊切成了两半。
　　但是。玄天道尊在最后一下切割成两半的身体。爆出了一团黑暗的光球。一震之间。把剑气也震散在天空之中。
　　铮。
　　一声如琴弦崩断的音响了起来。极其清脆。
　　黑衣黑的天蛇王星眸站在虚空之中。一根长长的青丝。从中间断裂成两半。飘落下来。仿佛刚才这一剑。斩杀的并不玄天道尊。而是她的一根头。
　　“好。好。好。蛇王。不愧是天蛇王。传说中的强者。这才是你真正的实力。想不到。我这必杀的一。能斩落你一根青丝。没有沾染上你的鲜血。”
　　洪易抬头。看见这一。把手中的剑竖起。弹了一弹。又出雷龙一般的声音。随后他长长的叹息一声。“你修行了八百年。比梦神机的年龄。几乎长了三倍。虽然没有梦神机那样的神通。但也见证了天下数朝的兴衰。不过闻道有先后。气运不以年长聚集。天下八大妖仙之中。神鹰王已经被我所杀。妖仙之剩下了七个。今天我就一个位妖仙陨落吧。”
　　“比起冠军侯来。你的确是胜过了他一筹。”天蛇王星眸手轻轻一扬。那根被一下斩断青丝。掉落到了自己的手上。晶莹如玉。白皙的手掌上。出现了一丝黑线。
　　“如果是他。手持盘皇剑。会言轻浮。调戏我他的丫鬟。岂不知。我们这等强者。把握天的。演化世界。那等轻浮的语言。简直是玷污了我等的存在。只有你这必杀的意念。才配上“传说”二字。”
　　“天蛇王。有天蛇王的尊严。修行八百年。脱生死。一花一叶果。一念一世界。虽然要杀你。但我也佩服你的成就。不是有大毅力。大智慧。走不到你一步。”洪易说话之间。身的乾坤布袋。一下居然化成了一团清。包裹住自己。砰的一下。无声无息。不见了人影。
　　蛇王星眸刹那之间。眼睛瞳孔之中。星河生灭的度加快了亿倍。最后显现出了一点清光。
　　她连飞腾的时来不及了。一指点出。正点到了自己胸口三尺距离。
　　哧。
　　这一指点出的时候。胸口三尺距离。一点剑尖显现了出来。
　　随后虚空之间。出现了清光。清光之中。是洪易身体。
　　剑尖。。相交。
　　对撞在一起。
　　一滴鲜血。从天蛇王的指尖之中。渗透了出来。
第346章惊天搏杀！
　　?玄天道尊，暗影诞生，得道之柄，立于中央，神与方”
　　崩！
　　剑指相交。
　　一滴鲜血从天蛇王星眸的指尖渗透出来，洪易突然之间现自己手持这口长剑，用力之间，居然再也刺不进去，好像遇到了前所未有的阻力！
　　“暗皇一指！”
　　天蛇王星眸的睛看着洪易，嘴唇之中，说出了一段古怪的经文，这位绝代妖王吟唱之间，手指死死的点住剑尖，那滴鲜血好像有了性灵一般，一下就附在了剑尖之上，随后好像墨汁掉到了水中，渗透开来。
　　一条条细丝的黑线，组成秘的符文瞬间就密布在剑身之上，然后向内渗透，随后竟然延生到了洪易的持剑的手上。
　　天空之上，一黑，黑衣，星眼的女子，芊芊玉指，点住全身清光缭绕，持剑的少年剑尖，一动不动，显得无比的诡异。
　　这一刹那，时间好像停了一般。
　　被滴鲜血化成的黑符文渗透过来，洪易陡然就感觉到了自己手上的神剑沉重无比，似乎压了一座大山一般，而手上也是被戴上了镣铐。很不灵便。
　　不过他却丝在乎。心灵一动。整个手臂上。气血狂涌。猛烈一震。
　　崩崩崩。崩崩。筋肉抖动。出了剧烈地罡劲。只一下。就把缠绕地黑色符文震荡得支离破碎寸瓦解。同时剑身暴烈震荡之间。那些符文黑气。也都一扫而散。
　　人仙之躯。神石火丹豢炼之剑何道术。都不加于身。
　　“大黑天。自在天。吉祥天。优乐天四禅天境。护身真罡”
　　但是。就在这一下。天蛇王星眸已经赢得了一息时间。她口中一停。眉心轻轻一动上万念头又升腾了出来。在天空之中组成了四尊魔神。一尊是黑天魔神。一尊是大破坏神。
　　还有一尊然是一个背生两双洁白翅膀，头顶一个光环全身白白胖胖的女孩，可爱无比，令人一下看到了，心中生出了吉祥，安康，福宁的意境就是玄天馆之中的吉祥天主的化身！
　　而最后一尊，则是一尊四手的女子手那琴，鼓，铃的乐器。这女子美妙绝伦上的乐器稍微一震荡，就出了无穷美妙的声音。
　　这个女子的形象，就是优乐天主。
　　这四尊魔神，代表的是玄天馆四大天境，大黑天，自在天，吉祥天，优乐天。也是玄天馆的四大堂。
　　四大魔神一出，微微一旋转，便化成了许多符文，加持在天蛇王星眸的身体周围，薄薄一层，好像纱衣一般，但却贴着皮肤，使得这位绝代妖王的身体朦朦胧胧，如遁入幻景。
　　“四禅天护身咒！”
　　洪易这一看，就知道天蛇王星眸，施展的是玄天馆之中最为厉害的护身道术，四禅天护身咒。
　　这咒没有攻击能力，只能护身。不过一旦加持在身上，身便被四重天境笼罩，身体周围四尺空间之中，无穷变化，任何道术，武术，都无法破坏打入。
　　这也是玄天馆之中最为强大的护身法术。
　　刚刚天蛇王星眸骤不及防，被洪易一剑刺来，刺破指尖，流淌出了鲜血。这已经十分危险，险些被洪易一下刺杀掉肉身，大败亏输。
　　但是在危机的关头，天蛇王星眸的神智没有一点动摇，居然在瞬间，施展出了《玄天暗黑录》中的“暗皇一指”阻挡住剑势内刺，赢得了时间后，运用道术，化出了“四禅天护身咒”。
　　“天蛇王如此道术不愧是修行了八百年，屹立不倒的强者，在这八百年的时间长河之中，有多少道术修行之辈都死亡了，唯独你活得好好的，梦神机都杀不死你绝代妖王，就是绝代妖王，不过我拥有这人仙肉身，施展道术，配合乾坤布袋，等于是拥有了粉碎真空的能力，你能挡得我几次刺杀呢？”
　　洪易赞叹一声，乾坤布袋的清光又包裹住了他，随后，他的整个人立刻又消失在了虚空之中。
　　天蛇王星眸把手指收回来，放在自己的嘴中，吮吸了一下，就好像一个普通的女子刺绣的时候被扎了一下，神态安详。
　　这位绝代妖王，吮吸过手指后，脸上闪现出了淡淡的哀伤。
　　星眸孤立的站在空中。
　　刚刚刺了他一剑的洪易又消息了，无影无踪，再也琢磨不到任何动静。
　　但是星眸感觉到了来自四面虚空，淡淡，绵绵，不断变幻的杀意。
　　这是武道高手，粉碎之后才有的能力，天蛇王星眸的意念之中，自然有淡淡的悲哀。不过她却没有半点后悔，只是闭上了眼睛，全力感应着洪易穿梭虚空之中淡淡的杀意。
　　洪易借助“灵胎神石”的力量，在施展道术，催动乾坤布袋的威力，穿梭虚空刺杀。几乎是相当于人仙绝顶之后，粉碎真空高手的袭杀了。
　　人仙绝顶巅峰境界之后，再踏前一步，进入粉碎真空之境，人可以直接打破世界屏障，有乾坤布袋那种穿梭虚空的能力。
　　从此之后，距离再也不成问题，神出鬼没。
　　人仙是不能飞行的，但到达粉碎真空境界之后，却是可以直接无视空间身体一动，就穿梭过来了。
　　不过自古以来，人仙就已经罕见，人仙绝顶比之阳神都少，粉碎真空的境界就更不用说了。从中古时代到现在，还没有出一个。
　　对付粉碎真空的武道高手，除非是成就了阳神，否则就算是九次雷劫强者，都不是对手。
　　不过洪易现在借助乾坤布袋，模拟出粉碎真空境界的能力，厉害是厉害，却没有粉碎真空高手的强大攻击力。
　　如果是真正粉碎真空的高手，刚刚一穿梭虚空贴身进来，一剑刺出十个天蛇王都死掉了。绝对不会被“暗皇一指”抵挡住。
　　强大的肉身，强大的拳意，直接撕裂虚空，那该有多么强大的力量？
　　不过洪易现在人仙身体直接攻击刺杀身攻击，比起真空大手印神，都要厉害得多。
　　人仙的直接攻击！
　　贴身上来，什么道术都没有用。
　　此时，洪易的攻击，虽然和洪玄机贴身攻击差了一些，但却比得上印月和尚当年的能力了。
　　唰！
　　就在天蛇王星眸闭上眼睛力感应杀气的瞬间，突然之间的背后，清光一闪道剑光从清光之中射了出来，洪易的手持长剑又刺到了她身三尺距离之外，一剑捅向她的后心。
　　强大的剑气，剑意，气血，阳刚，直接撕裂了一层，二层，三层，四层神咒的保护，剑尖接触到了她的后心衣服。
　　那“四禅天护身”居然挡不住这一剑刺击！
　　玄天馆最为强大的护身道术，在人仙贴身袭杀，还是缺乏抵挡能力。
　　但是，这咒法术却还是延缓了剑尖刺入的度。
　　就在剑尖刺到自己后衣服上的时候，天蛇王星眸猛然的转过身来，又是一指点出。
　　她指上缠绕了凝聚的黑光，这黑光之中，显现出了一股皇者的意境，就像是把握黑暗的皇帝。
　　又是“暗皇一”！
　　这是《玄天黑录》之中最高秘法之一，是道术，武技结合的一种手段。
　　嘣！
　　暗皇一指和剑尖再次碰撞到一起。
　　这次，洪易的剑尖再次渗透进了天蛇王星眸的手指之中，又是一滴鲜血渗透出来。星眸眉头一皱，似乎是这一剑又狠狠的刺痛了她。
　　这一皱眉，自然而然，令人有一种不忍再刺下的冲动。
　　但是洪易却并没有一点儿的不忍，长剑一收，清光消失，几乎是在瞬间，剑尖清光再次从另外一个角度刺了过来，竟然是星眸的小腹。
　　星眸微微一沉身，突然一指，弹在剑身上面，使得整个剑势再次减弱，她五指一，以一种抓势，轻盈一捞，捞到了剑身上面。
　　但是剑势一震，扑哧！在她晶莹如玉的手指上，划出了几道淡淡的血痕。随后又收了回去。
　　“嗯？”
　　面对手指上的血痕，星眸丝毫不以为然，手收回来，上面黑气缠绕，一股甘霖般的雨露响了起来，竟然是“精元神庙”的“神疗术”！
　　天蛇王星眸显然也学到了“神疗术”。
　　“你以人仙分身，配合乾坤布袋，再加上自己过去经强大的恢复神魂力量，模拟出粉碎真空的能力，但是到底不是粉碎真空的高手，力量上的差距不已道计。现在破得了我的四禅天护身法，但却要消耗不少力量，强弩之末，无法突破我的暗皇拳护身。”
　　刺向自己小腹的剑一下消失，天蛇王星眸的身体左右移动，突然出了声音。
　　嗖！
　　一点剑尖再次刺到了她的眉心。
　　星眸再次一指，接住这一剑之后，虚空四面游走，层层叠叠的传出来了声音，“不错，我这具人仙分身，还没有开始修炼，现在力量虽然强大，但突破你四禅天护身咒之后，剩下不了多少的力量，突破不了你暗皇一指，但是，你又能支持多久？”
　　说了这一句话之后，洪易再也了无声息，只剩下了四面八方，不停从虚空之中刺出来的长剑。
　　这长剑每一剑，都带着磅礴无匹的力量，滚滚浓浓的血气，凝聚一起，越来越凌厉，越来越快。
　　面对洪易神出鬼没的攻势，强大的剑气，星眸的身体不停的移动着，在移动的瞬间，她的手指上下翻飞。下下都抵挡到了剑尖的刺击。
　　这两大高手，越打越快，越打越凌厉，从天上一直杀到地面，再从地面杀到天上，洪易是不断的穿梭虚空，催动乾坤布袋，而天蛇王星眸则是以四禅天护身咒护身，暗皇指抵挡，紧紧守住一线。
　　虽然洪易现在完全占了上风，剑剑追命。但却就是杀不了天蛇王这位旷古烁今的绝代妖王。
　　不过洪易却在战斗之中，越来越畅快，这具“灵石神胎”的力量，被他全部运用起来，身体上渐渐的熟悉，感觉到了“神胎”强大的，无穷无尽的一种爆力，洪易都有一种夺舍转生，到这神胎上的冲动。
　　不过洪易却抑制住了，这神胎之中，一来是还存留有冠军侯的拳意精神，没有除掉。
　　二来是，自己的身体也要一步步修行，力量要自己一层一层的领悟，奠基要扎实，这样才能在未来成为至高强者之时，坚实的根基。一步一步踏实，心灵才会坚硬。
　　这具“灵石神胎”不过是辅助而已。
　　啸！
　　一声尖锐，如鹤鸣九天的长啸，从洪易嘴中爆出来，这人仙长啸，凝聚成一股，直接攻击到了四禅天护身神咒之上。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　天蛇王星眸的护身神咒，立刻到处炸裂，浑身淡淡缠绕的符文，也都爆散。
　　借住了这个机会，洪易剑锋一指，笔直一条锋芒，此向了星眸的咽喉。
　　星眸身体飞，但是剑的锋芒，牢牢锁定了咽喉，始终只相差一尺距离。
　　就在这时，突然之间，天空之上，整个星月光暗淡下来，每一颗星辰，都似乎被一丝黑暗入侵了。随后，一股浓烈的黑光一下激射下来，在天蛇王星眸的面前，变成了一个人。
　　这个人，也身穿黑衣，戴着墨玉色的冠，但是眼睛黑幽幽的，没有瞳孔，没有光亮，只是一团漆黑。
　　这个黑衣道人一落下来，也伸出了一指，点在了尖剑上。
　　“玄天馆主！你一个分身，也敢挡我人仙之剑！死！”
　　洪易长啸之中，巨吼抖剑，扑哧！一剑就把这个黑衣道人，撕裂成了两半。
　　但是这个黑衣道人被撕裂之后，并没有立刻消散，而是一下散落，化成了无数的念头，猛烈倒卷，封印过来。
　　洪易剑势一收，清光一震，整个人穿梭了出去。
　　一柱香时间之后，洪易再次从虚空之中冒了出来，整个天上，空空荡荡，已经没有了人，刚刚的玄天馆主，天蛇王星眸，都不见了影子。
第347章模拟粉碎真空！
　　?阳神
　　看见天空之上一点影子都没有。洪易闭上眼睛。细细的感受了一会儿。只剩下寒冷。还有。更有静寂。天上依旧是乌云密布。星辰隐藏。好像刚才和天蛇王星眸的大战。只是一场虚幻。
　　“天蛇王星眸不和我战。已经走了。可惜。我那最后一剑。被玄天馆主的分身抵挡住了。没有能刺进星眸的咽喉。但是星眸居然学会了神疗术。除非一下把她的身体全部碎成粉末。否则也难以杀死她。要彻底消灭她的神魂。更是万难。今天能逃大难。完全是仗从冠军侯那里抢夺来的天柱神石。”
　　洪易落到了的面。站在一块坚硬的冻土岩石之上。
　　四面都是雪山。寒呼啸。显然是还在北国之中。
　　把手中的剑一。这剑就出了鸣龙吟一般的声音。这口神剑。可谓是一件比起撼天弓。无极箭。还要强大的法器了。
　　“虽然你不盘皇灵剑。但是你却是我亲手豢炼而成的。能被我挥出最强的威力来。给你命个名才好。叫做什好呢？”洪易自言自语。随后又摇了摇头：“等到时候。再给你取名吧。”
　　乾坤布袋。此时已完全没有了形。就是一团清光。弥漫之中。漂浮在洪易身体周围。晕浓烈。好像随时都可以把洪易带进虚空中穿梭一般。洪易整个人。身体一。又进入坤布袋之中
　　乾坤布袋之中。清光盈盈。
　　洪易盘膝坐在最中。坐了下。感受着这人仙分身里面蕴含着的庞大力量。不过这具身体却不是久留之的。
　　于是洪易猛烈跃灵魂从人仙身之中猛烈跳了出来。
　　但是。就在这洪猛烈一跳跃灵魂时候。突然之间本来被气血滋养的庞大灵魂念头。然之中好像离了水的鱼。一阵虚弱。
　　在洪易所有灵魂念头。一下跳出了这个分身。所有血气转换的力量。又被身体强烈吸了去。
　　顿时洪易又变成了一次雷劫但有二次雷劫能力的鬼仙。
　　“附体在人仙身体上的时候可运用人仙的力。但是要从人仙身体上。带走任何一丝一毫的精血元气。那都是不可能。人仙号称无漏真仙真是恐怖。”
　　洪易看着端坐不动的这具身体。回归本身之后。脸上表情阴晴不定。
　　现在这具人仙分身。有了初级人仙的能力。而且乃是石头之中孕育出来的。如果洪易自己夺舍上去修炼。只要有足够**窍。只怕可以真正的到达人仙绝顶。最后一举突破人仙境界。到达粉碎真空的境界。
　　洪易从大禅寺记载的典籍上来看上古之时。就连那些战神。都没有成就粉碎真空的境界。
　　唯独有一位圣皇。是从石头缝隙中蹦出来的。练就武道。粉碎了真空。
　　也就是说很可能力练武最只能人仙绝。要粉碎真空简直不可能。除非是这种天生的养的胎。
　　“我若是夺舍。舍弃原身。那力量立刻暴涨。可惜。就算是这样。这要先把冠军侯的武道-意。炼化。彻底驱除。不留种子。”
　　活动了一下自己的本来身体。洪易第一次感觉到了自己本来的身体。是那么的弱小。那么的笨重。
　　虽然说。洪易本来身体服用了“的元灵丹”之,。已经是武圣境界。
　　但是比起这“神胎分身。简直太弱小了。就好像一只鸡和一头蛮牛。
　　这具人仙分身。在洪易灵魂离体后。沉浮在乾坤布袋的虚空之中。面上的气血引动筋。面容又再的改变。隐隐约约有些冠军侯的影子了。
　　这看的洪易大为摇头。
　　但是他现在只能封武道拳意不扩散。却无法驱除。因为他现在灵魂没有到达天蛇王星眸那种一念生世界的的步。
　　到了那种一念升世界的的步。就以压制住人仙分身。除去武道拳意的意念了。
　　“看来。我的尽快渡过二次。三次。甚至四次雷劫了。驱除了冠军侯的拳意精神。就用这人仙分身。修炼半本现在如来经上的一百零八**窍。不知道修炼成功之后。会到达什么的步？就算洪机修炼了三百六十**窍。也恐怕比不这天生的养的神胎吧？”
　　洪易心中着。
　　这神胎。天生就比要强
　　要是修炼了一百零八窍之后。洪易的直觉之中告诉他。就算洪玄机修炼了三百六十窍。也必就可以稳胜这具分身。
　　到时候。自己就有了真正压服洪玄机的本钱。
　　当然。洪玄机。杨这对君臣。隐藏极其深沉。谁也不知道他们真正的底牌。洪易也摸不清楚。
　　不过当务之急。是渡雷劫。
　　使自己魂拥有一念生世界的能力。
　　不过现在没有雷霆。想渡雷劫也没有办法了。而且雷劫一重比一重危险。
　　“还是先赶去真罡门再说。拥有人仙分身。再施展乾坤布袋穿梭虚空袭杀。就算是冠军侯能运用盘皇灵剑。也不是我的对手了。整个真罡门。除非是那白奉先重生。否则再也没有人是我的对手。”
　　洪易从乾坤布袋之出来后。身体一震。八道光圈围绕着身体。一下又飞上了天空。直接向太晶城飞去。
　　不出半个时辰。天还没。洪易就落到了鸿凌雪山的太晶城脚下。
　　这次洪易小心了一。并没有那么猛烈飞行了。而是收敛自己的光圈施展了分割之。包裹成一团。也不在太晶,上方盘旋。而是远远看见了鸿凌雪山就降落下来。
　　“这太晶城。乃是元突国的都城。果然壮观。”
　　虽然远远的就降落了下来。但洪易却看见了黑夜之中的太晶城。一眼看上去。方圆数十里虽然比玉京城稍微的小了一
　　城池巨大雄伟。且城池之中。灯火很多。相隔几就感觉到了城里面传过来的暖气息。还有许多的人气。
　　百万人口的大都城。人气鼎盛的似乎可以把后面高耸入云。延绵无际的鸿凌雪山都融化一样。
　　在太晶城周围。是一条宽阔的河流。正是“玄冰河”。这一断的玄冰河居然没有结冰。水流淌出哗啦啦的声音
　　太晶城百万人口。家户户都生起旺旺的火。汇聚起来。也自有一股暖意。
　　太晶城的皇宫上面。也笼罩了一层薄薄的雾气。雾气之中带着点儿神圣的气息虽然远远有大乾皇宫那样浓烈但也驱除一些怨灵。
　　而且太晶城的皇宫格局。和大乾一模一样。显然学习了大乾文化。并不比元蒙火罗。有自己独特的文化传承。
　　落到城外。洪易稍稍的使用了一小手段。隐身飞腾进城中。信步朝着城面西北。一座明显是贵族府邸走了过去。
　　元突国街道上。到:都弥漫着酒香。一些穿着厚厚雪熊皮毛的武士走来走去。在夜间巡逻。
　　除此之外。一些酒也开着门。里面热气腾腾的全部都炖着酒肉。烧的是火锅。更有一些楼房之中。传来了呀呀的曲。丝竹的声音。家家户户的屋下面。全部都一长溜。如刀剑的冰棱。北国元突的都城。比起大乾玉京来。又是另外一番景象。
　　洪易来到的坐贵族邸。是一座占的三百多亩的大府。一溜儿高高的围墙。还有门口石雕怪兽。两尊大鼎。鼎中熊熊燃烧的火焰。还有一排整齐皮毛铠甲。背长刀的看门武士。都显现出了权势。
　　府邸门前是大牌。牌匾上面写“逍遥公府”。
　　“逍遥公逍遥公。这明显是元突国皇帝。让白子岳不要留恋权柄。封给他的一个闲散国公。如果要重用。就封侯了。”
　　洪易看着这座巍峨府邸的大门的牌匾心中想道。
　　逍遥公是白子岳在元突国的爵位。
　　公。侯。伯。公这个爵位虽然隆。但是封无可封了。所以皇帝封公。一般都意味着你可以养老。享受富贵。否则再重用你。你立了大功劳。这怎么封赏？姓王？
　　这是朝廷之中。一不成文的规矩。
　　正因为如此。大乾朝真正的中流砥柱。还是武温侯。冠军侯。元突国显然也继承了这个不成文的规定。逍遥公府。就是白子岳的府邸。
　　他从元突白家之中分裂出来后。自己开府建牙。建立的一个庞大势力。
　　洪易看着逍遥公府。也不在意门口的护卫。直接走了进去。门口的护都是武士级别的人。虽然能以一敌十。但哪里觉的了他这种高手。
　　直接走了进去。一重一重。这座府邸非常之到处都摆放着大鼎。大鼎之中。燃烧着是一种没有任何烟味儿的煤炭。还散出一股香气。弄的府邸之中温暖如春。
　　许多奴仆。丫。料火鼎。站旁边伺候着。
　　洪易知道。这是元国贵族的“火鼎”。-天燃的精致煤炭。都要上百两银子。是小人家十年的收入。
　　不过这也很正常。大乾也是这样。贫富差距悬殊巨大。那种豪门。每天吃的一顿饭。足够是普通小户人家一辈子的积蓄。
　　“土的兼并。贫富差距。不但是大乾。在北国也是一样。云蒙更甚。西域火罗则是到了一种变态的的步。不知道在数千年后。一万年后。天下变革。还会不会有贫富差距？如果还是那样。富贵人家。一顿饭可以抵挡的住小户人家一辈子的积蓄。如果是这样。那整个人世间。也其实没有半点进步。”
　　洪易摇摇头。叹息一道。
　　“子岳兄。你既然现了我。为么不出来一见呢？”
　　洪易在叹息完毕之,。在一间大院子前面。显现出了形体。
　　“想不到一年不见。当年是手无缚鸡之-生的洪兄。如今一转眼。成了天下绝顶手。道术中传说。真是令吃惊。”
　　就在这时。院子门前的屋子。咯吱一声大开。出现了一个身穿月白衣服。戴着方巾。十五岁的少年。
　　正是当年。白子岳的模样。并没什么改变。唯一不同的是。他的背上。没有一口长剑。上也没有一坛琼浆酒液了。
　　如果是光凭相貌。谁也不会认为。这个月白衣服。戴方巾的少年。居然是名震天下的大妖仙。排名第三的白猿王。
　　“人各有际遇。谁都说不清楚。白兄当年助我。这恩德我今天是来还的。真罡门掌门。白奉先尸解。整个北方冰雪荒原都蠢蠢欲动。我正是要助白兄一臂之力。夺的掌门之位。”
　　洪易显现出了身体。
　　“易哥哥”
　　就在洪易显现出身体的时候。突然之间。另外的屋子里面。突然之间蹦出了三只雪白毛皮的小狐狸。烈一扑。就到院子中间。随后团团围绕洪易。后退站立。前腿好像人手一般。摆摆了摆摆。
　　这狐狸的嘴里面。出了脆生生的话来。
　　“小殊。小桑。小菲。果然是你。”洪易的眼睛。闪烁出了惊喜的光来。连忙蹲下身体去。看着三只小狐狸。
　　顿时。他的脑海之中。又显现出了一年多前。自己在西山石洞之中。和三只小狐狸读书。修道的情况来。
　　一股喜悦的情绪。充塞了他的念。
　　蹲下身体的时候。把三只小狐狸抱入了怀中。挨个儿碰了碰脸蛋。
第348章故人相见
　　?阳神
　　着三只毛绒绒的小狐狸。洪易感自己心中一片温他的心目中。这三只小狐狸|殊。小桑。小菲占了非常重要的地位。甚至比起小穆。大金蛛都要重要。
　　“易哥哥。你现在的这么强了？”
　　被洪易抱了起来。其中一只小狐出了人言。爪子挥舞了两下。惊喜的道：“你似乎比白先生都要强了。
　　”
　　“小殊。当初还多亏了你。我第一灵魂出窍。忘记了点香还是你帮了我一把。不然我早魂飞魄散了。”洪易认出来了。这个说话的狐狸是小殊。
　　“对了。你们三个修为的怎么样了。出窍一下给我看看。”
　　洪易把三只小狸放了下来。眼睛盯着她们。
　　“我们都修炼到了驱物。”小像人一样坐在面。闭上眼睛。默默运了一会儿灵魂。定下神思。除去杂念。随后。一阵小小的阴风从头顶上升腾了出来。变成了一个身穿白裙。素雅的小姑娘。
　　三只小狐狸。都是这样素雅。洁净样子的。
　　而大金蛛所化的小孩。却多了一份凶狠。暴戾。动不动就喊打喊杀。抢这个抢那个。凶恶巴巴。又调皮的小姑娘。
　　而小殊。小桑。菲三人。并不调皮。也并不凶恶。的模样儿。
　　只见这三个狐狸神出之后。上拿着一根小针。满空飞舞。这根小针。是一根晶莹玉针。玄冰炼成虽然不如血纹钢。但也算是厉害的法器。显然这是白子岳的小杰。看见三只|狸的灵魂洪易心灵一动。把手一扬。一枚晶莹的水晶石就飞腾了出来。水晶石中央。是邪神之血！这是杀了圣者道夫之后最后遗留的一枚。洪易一直舍不的没有用。就算面对蛇王封印的时候。他都没有用出来。现在见到了三只小狐狸觉是用的时候了。
　　这三只小狐狸。就等于是他的亲。
　　“邪血！”
　　就在洪易这一把水晶石抛出来的时候。白子岳眼神微微一动。已然认识出了这传说的“圣”精元神的震庙之宝。
　　与此同时。另外一个阴测测震惊的声音也传达了出来。一道金到地面。正是金蛛法王的一个分身。
　　金蛛法王贪婪的看着这邪神之血嘴唇下意思的动弹了一下。似乎想要抓住。吞服下去。不过此时他却没有动手。因为他看出了洪易强大的神通。
　　洪易并没有理会金法王只是白子岳点点头正神之血”。
　　说话之间。洪易又把手一抓。一股庞大的阳和精气从手中冒了出来。隐隐约约。这一团庞大的阳和精是由一千多晶莹剔透。宛如宝石的东西组成的。
　　“雷劫神魂！一千多个神念！”
　　金蛛法王又喝道。
　　洪易把手再一挥这一千多个晶的念头。自动分成了三股那邪神之血也分割成了三。被雷劫神魂包裹着。一下就打入了三个小狐狸灵魂之中。
　　顿时。三只小狐狸的灵魂。剧烈膨胀起来。脸上都显现出了痛苦。
　　不过洪易的一枚念头。从眉心之中飞出。毫光大放。稳稳的守护住了这三人。
　　“二次雷劫！念生毫芒！”这下。轮到白子岳也吃惊了。
　　小殊。小桑。小菲这三只小狐狸。现在寸寸灵魂。都被庞大的邪神之血。还有圣者道夫剩|的一小半纯阳神魂打入其中。力量急的膨胀。转眼之间。灵魂之中就响彻起了咔嚓。咔嚓的声音。最后。整个灵魂一散。居然化成了三百多个念头。满空飞舞。
　　这一下就从驱物的境界。直接突破显形。附体。最后附体大成！分神化念！
　　轰隆！
　　三只小狐狸每个人的灵魂。都可以化为三百多个念头已经接近了鬼仙了！而且每个念头。都晶莹纯和。阳气温暖。比起鬼仙都要强大。只是还没有突破生死屏障而已。
　　小的狐狸。提升到了接近鬼仙的境界！这简直是逆天而行。以后这三只小狐狸。恐怕会有很多劫难。”
　　金蛛法王喃喃道：“邪神之血。雷劫高手的神魂就这样白白浪费掉要是我了邪神之血。融合雷劫神。第一次雷劫。吹飞而过啊花在这三只小狐狸的身上。浪费。浪费”
　　灵药。但是小殊。小桑。小菲是我亲。一人的道鸡犬升天。这也是仙典籍中的。我现在道了。亲人自然也的道。还没有到鸡犬都升天的程度。哪里来的什么劫数？”
　　洪易看了金蛛法王一眼。
　　“一人的道。鸡犬升天。说的好。”白子岳看见这一幕。笑道：“不知道哪位绝顶高手。这么倒霉。被洪兄生生的炼化了神魂？一个雷劫高手的神魂。可不是那么容易炼化的。”
　　“自然是精元神庙冤大头。说起来。金蛛法王。我还为你解决了一个大仇敌。我炼化的这个高手。精元神庙冥神的大祭祀圣者道夫。是来追杀你的”洪易看着金蛛法王道。
　　那冠军侯还以为。你是易背后的道人呢。这样可好|了。那冠军侯自持天下之中。没有青年才俊能和他比肩。我真想他看见你之后。会是什么反应？”
　　金蛛法王看着洪易沉默了好一阵才说出话来。
　　原来洪易以前并没在金蛛法王面前显现出自己的真实身份。不过现在他和天蛇王一战炼化了“神石灵胎”。配合乾坤布袋。足足可以打蛇王星眸这样的次雷劫高手。拥有玄天馆无上道术的人。都只能招架。不能还手。实强大到了这的境界。当然用隐藏身份了。
　　蛇王星眸。孔雀王幸玄这样的人传说之中的存在。是真正的临驾众生之上。也不用隐藏身份和实力。
　　更何况。金蛛法王也未必就会宣出去招惹下易这样了不的的敌人。
　　“易哥哥。我们真是一步蹬天啊。”
　　小殊。小桑。小菲的灵魂在空中飞舞着。十分开心
　　。交谈。整个形体。一下聚。竟然显现了出变化成俏生生的小女孩模样素白裙子素白带。
　　虽然不如大金蛛那样凝练。但武道大宗师一下的人。却是看不出来她们是阴魂了。
　　“嗯。以后跟在哥哥身边咱们一起修炼。没有人能奈何你们的不过哥哥身边还有一个金训儿姐姐。她很凶说不定会欺负你们。不过也不要紧。金训儿欺负你们我就打她的**。”
　　洪易用着开心的语对这三个|狐狸道。
　　他一边说话。一边想象着大金蛛调皮。凶恶的样子。不知道让大金蛛和小殊她们在一起。不会欺负她们。
　　“对了。涂老呢？”
　　洪易突然想起那个在山谷之中的老狐狸涂老。虽然是狐狸。但谈吐高雅。似乎老学究。读过不少的书。明白道理。也是一个文人。
　　哪里知道。就在洪易一下提涂老的时候。小殊突然之间哭了起来。花带雨一般：“老到玄冰河的源头去采药。被一个什么凌鸿老祖子雪孤子抓去了。可能已经遭毒手！”
　　“什么。这是怎么回事？”洪易对着白岳道。
　　白子岳神情十分的重。长长嘘了口气：“进来再说。”
　　洪易点点头。着白子岳坐到了屋子里面。屋子里面都是一色的雪松木料雕琢的精美的器具。白子岳把手一招。一坛酒飞了出来。给洪易满上。
　　看见琥珀色的酒浆。洪易口。正是琼浆。不过他的心神。却舒不起来。
　　“想必洪兄的时候。已经知道了大概的情况吧。眼下争夺掌门一方的。我的势力最为弱小。”白子岳：“那鸿凌老祖。三百年前就开始修炼的人物。一直隐居在玄冰河源头的水宫之中。想必洪兄也知道一些。”
　　洪易舔了舔一下自己的嘴唇。“不知道这祖渡过了几次雷劫？”
　　“此人很早之间。就渡过了一次雷劫修为精深。最近出世。已经渡过了二次|！”白子岳道。
　　“修行三百。尸解七次。渡过二次雷劫。比起蛇王要弱小很多！”洪易心中微微一身体微微一动。
　　“洪兄不要轻举妄动。这鸿凌老祖二次雷劫。法力神通广大。手上很有几件法宝。都是上古时候的法器。他偶尔之间寻|到的。而且他有两个鬼仙徒弟。一就是真罡门掌门道侣真意仙子的。还有一个就是那个孤子。这两人的道术。虽然没有渡过雷劫。但是资深鬼仙。绝对不在我们天下八大妖仙后面几位之下。更为值的我忌惮的就是他现在已经和大乾冠军侯结成了联盟。”
　　白子岳道。
　　“冠军侯”洪易看着金蛛法王。
　　“冠军侯本身的实力。是巅峰武圣的强者。如果单单就算是这样的话。我还不惧。但是此人有上古第一神器盘皇生灵剑身。而且他拥有造化葫芦。尤其恐怖的是。我最近听到了消息。此人身边。还有一个女神！这个女神。异常强大！”白子岳道。
　　“女神？”洪易喝了一口酒。
　　“传闻是冠军侯穿捣毁了西域的一个巨大部落。这个部落的人。千年来都膜拜月之女神。而久之。这女神在信仰香火之中就诞生了出来。具体的这女神多么强大。我并不道。不过这种神灵。没有诞生自己的意识还好。一旦诞生了自己的意识。那就强大的可怕！没有到一念生世界的地步。根本法对付！而且冠军侯拥有造化葫芦。神出鬼没。是天下最为可怕的一个敌人。”
　　白子岳道：“更可怕的是。孔雀的女儿。幸雨也来到了这里似乎和冠军侯联合一。这就代表着孔雀王很可能已经被冠军侯拉拢。”
　　“孔雀王在五年前。已经渡过了三雷劫。更就五行道高深法术诸多法宝！实力之强。非同小可虽然现在昊天扇在你的手中。但是他还有昊天元珠这命法宝。身外化身。第二元神。厉害无比。几乎相当于两个三次雷劫的实力。虽天蛇王后来居渡过四次雷劫。狠狠的压住了他。但是若是真正的生死拼杀。天蛇王固然能占上风。却也只怕很难杀死。”
　　金蛛法王深沉的道：“次争夺真罡门掌门之位的三方势力。一方是元突国皇室。一方是|意仙子和他女儿冰川天女。冠军侯。还有一方就是我们。其中以我们最为弱小。老夫是不会出全力的。多打打下手。可谓是个局外人。白猿王一人独撑大局。现在就算多上了洪易真人你。势力最多变成第二。想要盖压过冠军侯那一方。却是没有这个可能。”
　　“金蛛法王。你小心谨慎。想置身事外。也是明哲保身之道。”洪易抬起眼睛：“不过我现在就要去玄冰河源头。河底走上一遭。先了那孤子。为涂老报仇！至于那鸿凌老祖。看我擒拿来。炼化神魂！补充法力！”
　　如果是没有炼化人分身之前。洪易虽然可以稳胜二次雷劫的强者。但是要把对方擒拿炼化神魂。补充法力。那就办不到了。必定二次雷劫。已经是传说中的人物。再么打不过。逃跑总是可以的。
　　此言一出。金蛛法王和白子岳都大惊。
　　不过白子岳到底是灵猿转世。聪慧无比。微微一笑：“洪兄既然这么有把握那我就为你,阵吧。”
　　“好！”洪易一笑。把手一卷。一片清光裹住了三只小狐狸。还有白子岳。猛的就消失不见。“我金蛛法王虽然置身事外。但这样的好戏。不能不看。”金蛛法王这个分身一动。也消失了。
　　此时。远在五六千里之外。玄冰河的源头。水宫深处。正在举行一场盛大的议会。
　　冠军侯大马金刀的在中间手上把玩着一枚小|的葫芦。
第349章风云雷动
　　?一秒记住【800♂小÷说◎网.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　第三百四十七章上面对冠军侯！
　　整个冰雪荒原上，最大的一条河流就是“玄冰河”，这条河流把整个冰雪荒原一分为二，抚育了整个冰雪荒原上的芸芸众生。
　　“玄冰河”的源头，是由上百座高大的雪山支流形成的。
　　本来在北国的深处，天气寒冷，人的手脚鼻子都要冻下来，就算是皮毛最为厚实的雪熊都难以忍受，这种气候，水根本不会融化。但是在“玄冰河”的源头处，却有着许多巨大的火山口！
　　火山口中滚滚的岩浆散发出巨大的热量，时时刻刻的把雪山的冰雪融化成了甘甜的雪水，注入到河流之中，也使得河流之中生长出了大量的鱼类，虾类，蟹类以及各种样的水产。
　　这源头处，更有许多温泉，有的温泉的水甚至接近开水，滚烫滚烫，可以下火锅，刷冻肉吃。
　　正因为如此，“玄冰河”源头，是一大块平原，约莫有三十万倾左右，四季如春，土地无比肥沃，地面上几乎是积累了千百年的火山灰，不用施任何的肥料，就可以长出茁壮的粮食。
　　上面居住着一个大型的部落，这个部落就叫做“鸿凌国”，人口十万左右，还修建了城池。这一块肥沃的良田，完全被这个部落占领，就连元突国也不会攻打，因为这个部落的后台，就是在“玄冰河”底部水宫之中修炼的“鸿凌老祖”。
　　不过“鸿凌老祖”也十分顾忌真罡的势力，竭力交好。把自己的徒弟真意仙子，嫁给真罡门门主白奉先为道侣。
　　不过此时，大乾六十一年间，白奉先转世尸解，不知所宗，真罡门群龙无首。整个北国混乱，“鸿凌老祖”立刻出世，连横合纵，却又碰上了对真罡门圣地势在必得的冠军侯，于是两者一拍即合！
　　各方势力，正在“鸿凌水宫”之中，开了一个规模很大的议会。
　　“这水宫，还是真的奇特，在玄冰河底，居然有这样一个好的出去！”
　　冠军侯大马金刀的坐在中间，看着天空之上。天空之上是一枚硕大的珠子，撑起了一片光膜，把方圆三四百亩的水下地面，全部撑开，形成了一个诺大的无水空间，似乎琉璃罩一般。
　　而这方圆三四百亩的水下地面，建立了一间硕大的宫殿，白色晶莹的石料建造，一尘不染。比起皇宫都要漂亮。
　　外面可以看到许多鱼儿游动。真是美轮美奂，宛如传说之中的龙王水晶宫之中。
　　冠军侯也似乎没有看到过这样的场景，嘴里忍不住的啧啧赞叹，“好一处水晶宫。这要多大的法力，才能建造得起这样一座水下宫殿来？这才是真正的神仙居住的地方。”
　　“这是两千前，冰雪荒原上的冰魄道创始人六次雷劫高手，冰魄道人以无上**，建立的水宫，后来冰魄道人渡雷劫，飞灰湮灭，这座水宫就没有了主人。贫道在三百年正好有一次采药发现这里，就寄居下来，成为了我修行之地，现在贫道的灵魂已经和整个水宫的核心之珠，冰魄元珠合一，旁人要想抢夺这座水宫，那是没有机会的，贫道只要念头一动，就可以把冰魄元珠收了，整座水宫，也就全部被大水冲毁。”
　　坐在冠军侯对面的，是一个身穿长长道衣，手拿浮尘，脸色有些阴寒，看上去只有四十岁的道士。
　　这个道士坐在一块火红色的蒲团上，蒲团好像是一块火玉雕琢而成，十分的温暖，可以滋养全身筋肉不被寒气入侵。
　　这个道士的旁边，坐着一个中年美妇，还有一个少女，那中年美妇身穿一身雪蚕的锦袍，腰间系着青玉色的腰带，显得十分的华贵，但身材线条十分流畅，脸上带着仙女一般的风韵。
　　而那少女，却是一身玄冰色的丝衣，眉宇之间冷冰冰的，整个人好像一块万古不化的玄冰。冷漠，高傲，但却清丽绝伦。
　　这个中年美妇和少女，正是白奉先的道侣，真意仙子。而玄冰一样万古不化的少女，却是白奉先的女儿，冰川天女白青青，都是鬼仙级的大高手，却没有渡过雷劫。
　　那个手拿浮尘的道士，正是鸿凌老祖！
　　另外，鸿凌老祖身边，还有一个青年道士，也是手拿浮尘，看着冠军侯，脸色有些不自在，这个青年道士，却是鸿凌老祖的另外一个徒弟，雪孤子。
　　除此之外，水宫大殿中央，西方的一个蒲团上，坐着一个仙气飘然出尘的女子，她的身边，放着一口长剑，正是孔雀王的女儿，幸雨仙。
　　除此之外，大殿东方，坐着一个戴赤金冠，好像并不是修道者的人。而且按照礼仪，戴赤金冠的，应该是亲王，或者是郡王。
　　不错，这个人正是元突皇室的“灵亲王”，元世祖。
　　但是他还有另外一个身份，就是“巨灵真人”，乃是真罡门之中，除了白奉先之下最出色高手。道术精深，渡过了一次雷劫！
　　这位“巨灵真人”，在元突国之中的身份，就相当于洪玄机在大乾国的地位。非同小可！这次和白子岳争夺真罡门掌门，在万刃雪峰上月圆之夜决斗的人选。
　　除此之外，大殿北方，坐着的是一位手拿折扇，头戴紫金冠的中年人，也是风流倜傥，眼睛之中闪烁的光，带着狡诈，毒辣，阴狠。
　　这个却是“虚月尊者”白羽公！元突白家的家主嫡长子，也是真罡门之中高手，虽然没有渡过雷劫，但是手上有神秘法宝，练就神通，在修道界的名声，不在金蛛法王之下！
　　他也是争夺正罡门掌门的人选之一。
　　此时，四方人物，都济济一堂。冠军侯坐在中央。有着一种喧宾夺主的气势。
　　“诸位，这次月圆之夜，比试道术，得到了真罡门九大太上长老承认的，就我们几位，现在也都在这里了。我们不如商量一下，不用打死打活，免得被外人有机可乘，要知道，这次月圆之夜，有很多外人会来窥视的。毕竟真罡门掌门之位，天下圣地领袖，非同小可。”
　　冠军侯把玩着手中的葫芦，开口道。
　　{感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}
第350章面对冠军侯！
　　?一秒记住【800♂小÷说◎网.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　第三百四十七章下面对冠军侯！
　　“咱们有资格争夺掌门之位的，还有一个没有来，就是白猿王白子岳。”就在冠军侯说话的时候，坐在西方火玉蒲团上的幸雨仙慢条斯理的道：“身为天下八大妖仙，排名第三高手，修行一甲子就成就了鬼仙，再渡雷劫，一举跃上巅峰绝顶。我也想见识见识其风采。”
　　“不过是一头猿猴罢了。”冠军侯眼神微微一动，手指弹动了两下，看着幸雨仙，好像是欣赏她的美貌：“怎么，雨仙，你父亲没有来么？”
　　“如果侯爷把五行剑煞，还有昊天扇物归原主，我父亲非常有兴趣和侯爷见上一面。”幸雨仙丝毫不在意冠军侯**裸的“占有”**，而是淡淡的道。
　　“哈哈，孔雀王要和我见面，是想控制我么？不过我一向只会控制别人，从来不会被别人控制，雨仙，你回去告诉你的父亲，有情趣我会和他合作，只要他跟随我，我保证在将来，他会得到他想要的东西。”冠军侯笑了笑道。
　　“是吗，我父亲想要大乾皇室，造化道的造化天书一看，你能拿得到么？”幸雨仙道。
　　“当然，别说这个，就算是太上道的太上道经，我一样都可以拿到。”冠军侯道。
　　“哦.........侯爷好大的口气，这样的话，侯爷除非是成为上古圣皇才能有这样无法无天的手段，或者侯爷夺得大乾皇位，也有这个可能，不过据我所知，现在乾帝杨盘，雄才大略，深不可测，太师洪玄机更是人仙业位已成，突飞猛进，早已经超越了当年的印月和尚，这一君一臣配合，侯爷虽然是杨家血脉，却也无法夺得帝位吧。”
　　就在此时，“巨灵真人”元世祖对着冠军侯道。
　　“他们现在自顾不暇，有梦神机这个死对头。”冠军侯冷哼一声，眼微眯，用一种十分舒适的姿态，躺在一块火玉雕琢的大椅上，“鸿凌老祖，你这个火玉椅子，天生就有一股纯阳之气，坐着十分的舒服，给我送上几把。”
　　说完之后，冠军侯又道：“本侯成就人仙，也是迟早的事情。整个大乾朝堂之上，能和本侯抗衡的，根本没有。而这一对君臣，却在做一件大事，想要官绅一体当差，纳粮，得罪了天下豪门，等圣旨发布的一日，就是本侯控制整个朝堂之日。”
　　“侯爷怕是整个话有假吧，我的消息却是知道，现在整个大乾朝堂上，年轻的人才济济。像数天前的大乾科考，其中就有一位，洪玄机的儿子洪易，武功赫赫，不但夺得了武状元，而且文章功夫，更是惊为天人，一篇‘子曰’破题，引得百圣齐鸣，又夺得状元，在文坛之上，更是有亚圣称号。只要假以时日，很可能会成为大乾文臣首领。匹夫而为百世师，一言而为天下法.........这个破题，当真是道尽了中古诸子圣贤的玄妙，我若是上古诸子，也会为之震动的。我看此人，恐怕就是冠军侯未来在朝堂上的最大敌人，乾帝杨盘恐怕也会乐意培养，做为侯爷的对手吧！”
　　“巨灵真人”元世祖缓慢的说着洪易破题的那两句话。
　　洪易的这篇文章，已经名动天下。
　　“哦？这篇文章，我却是还没有读到过，我当日在海上追杀洪易，想不到他现在到了这样的地步么？”
　　幸雨仙一愣道。
　　“冠军侯，你想夺得大乾天下，实力恐怕不够。要让我们和你合作，似乎要拿出一些压倒性的实力来。”
　　就在这时，“虚月尊者”白羽公咯咯笑了两声。
　　“哦？压倒性的实力！”冠军侯目光一寒，嘴里吐出两个字来，“寒月！”
　　这两个字一吐出来，顿时，他手上的造化葫芦之中，一缕水银似的月光，倾泻出来，落到了空中，瞬间就形成了一个云鬓飘带，眉心之中，一弯月标记，两眸似月牙的女神来。
　　这女神的身上，淡淡的挥洒着一抹抹的银光，散发出巨大的法力波动。
　　“你是说侯爷没有实力么？”这个女神一显现出来，说话之间，整个水宫都猛烈的颤抖起来，用手一指“虚月尊者”，顿时，一道月光银芒射了过去。
　　“不好！”
　　“虚月尊者”白羽公尖叫一声，双手一搓，手上多了一口神刀，晃了晃就飞腾而起。杀向这道银光，随后，他张口一喷，喷出了一团阴深深的雾气，雾气一转，就形成了一尊罩子，把自己全身罩子，罩子之上，罡气闪烁，一尊一尊的巨灵神虚影，闪烁出来发出咆哮。
　　“真元护体咒！”
　　幸雨仙一看，就知道这门道术，乃是真罡门防护第一的道术，仅次于玄天馆的“四禅天护身咒”。
　　但是，就在这个月之女神一道月光银芒射出的瞬间，那口神刀一下就破碎，随后，这真元护体咒，被击得粉碎！月光银芒更是余势不衰，直接把白公羽的身体击碎！
　　轰隆，爆出了漫天血雨。
　　白公羽的灵魂，一下就蹦了出来，正要逃跑，但是这月之女神一指，那道月光银芒立刻就穿梭成了一轮明月，把白公羽的灵魂罩在其中，怎么都逃跑不了。
　　“神灵！产生了意识的神灵！”
　　在场诸人，都惊讶起来，就连鸿凌老祖，也都一下站了起来。
　　“怎么样，诸位。寒月可是月之女神，神力强大，就算是真罡门门主白奉先再世，也战胜不了她。你们投在我的麾下，拧成一股绳，不算亏了吧，那洪易算什么？充其量一个卖弄文章的，怎么配做本侯的对手？”
　　冠军侯懒散的道。
　　“臣服侯爷，或者死！”
　　寒月这个月之女神，发出冷冰冰的声音。
　　“哦，冠军侯，我不配做你的对手么？”
　　就在这时，一个声音响了起来，整个水宫上空，嘣！一团清光一爆，显现出了两个人来，一个人头顶八道光圈，正是洪易。
　　“月之女神！居然是本尊，好强大！只怕和冥神真身，都能一较高下，虽然比不上天蛇王，但正好做我真空大手印，第九道光圈吧！”
　　{感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}
第351章拔你逆鳞！
　　?阳神第三百四十八章拔你逆鳞。
　　冠军侯。咱们都同朝为官。一文一武。要辅助江山社。这次北方元突国真罡门白掌门奉先尸解。群龙无。为了安定北国之的。你到这里谈判。那是极好的。但是这等大事。怎么的了我呢？”
　　洪易一现身到“玄冰河”底的这座水宫之中。哈哈大笑了数声。随后出一阵清亮的声。震的水宫不停的波动。
　　水宫上方。那枚撑起水幕的“冰魄元珠”在洪易说话声中。好像受到了反击。大放光明。一层层浓厚的寒气从上面冒了出来。整个水宫的上方。立刻弥漫出了一层冰晶大雾。
　　“你是谁。敢擅闯水宫。冰晶化雾。太元一体。。”
　　反应最快的还是鸿凌老祖。有人擅闯他的水宫。他自然是最快感觉。几乎是念头一动。口诵真言。立刻就动了整个水宫的禁法。
　　浓烈的冰晶大冒了出来。一下就把洪易包裹住。这些大雾似乎是有灵性似的。一遇到人气。立刻就聚拢。凝结成了一大块块的冰石。把洪易包裹在其中。
　　“元冰炸凌。”
　　在冻住洪的一瞬间。鸿凌老祖猛的从火玉蒲团上站了起来。用手一指。那冰晶还出咔嚓。咔嚓。咔嚓的冻凌之声。好像是冻到了极点的冰河炸凌。听到人的耳朵里面。极有震慑力。似乎这炸凌的声音可以直接把自己的身体解体一般。
　　“这老道的道越来越深厚了。在这水宫之中。灵魂和冰魄元珠合一。这个老道虽然不如三次雷劫的高手但也可以抗很大一阵子。”
　　幸雨仙也站了起来。眼睛着上方耳朵里面听见冰河炸凌的声音心中一动。
　　“鸿凌老祖。这就你的待之么？”
　　洪易一声长啸。屈指一弹。突然一拳头大小的丹丸飞了出去。这丹丸嗡嗡旋转之间。出了许多银针似的毫芒。
　　只一下。那些晶大雾就全部化为了水气掉落下来。的面上滴答滴答的。还冒出了强烈的热气。好像下了一场热雨。
　　“敛火成丹火如芒。”
　　鸿凌老祖看见这冰晶大雾。炸凌的声音一下消失。再看见那银针似的火芒还有小太阳似的宝珠。惊了一喝道。
　　“不过。敛火成芒修成火丹。
　　破的玄冰法术。若是不想这冰魄水宫毁灭了。还是不要轻举妄动的好。”
　　洪易破去法术之后。眼睛看着下方。也不降落下来：“今天这么多人开会。白兄子岳也是月圆之夜。万雪峰斗法的人怎么能没有他？我做为他的朋友自然要来为他压阵。冠军侯。说是不是？”
　　洪易在说话之间的候眼睛死的盯着冠军侯。有他身边的那个全身水银一般光亮。衣着奇古的“月之女神”。
　　此时。“月之女神也望着他。眼神之中有冷漠。更蕴藏凌厉。还有深深的杀机。更有一种忌惮。
　　刚才洪易一出现。的要把“月之女神”练成真空大手印第九道光圈。她也听见了。
　　“寒月。不要。”
　　就在此时。冠军侯着洪易的目光。一下无比的深沉起来。本来懒散的他从火玉椅子上一下站立了起来。整个人好像一头打瞌睡的雄狮瞬间觉醒。
　　看着蠢蠢欲动。就要出手的“月女神”寒月。军侯猛然喝了一声。叫她不要出手。
　　冠军侯这如睡狮觉醒一般的动作。周身上下来散出来的强大气势。的在场的人。人人鼻子之中。都闻到了一股腥风血雨般张狂的气息。这种气息甚至深入了灵魂的每一个念头之中。令的鬼仙都为之战栗。
　　“冠军侯。果真是强大。”
　　洪易身边的白子岳。也微微一动。因为刚才冠军这一下站起来的时候。气势竟然波及了他魂深处。他的念头之中居然产生了一丝畏惧的杂念。
　　不过这一丝畏惧的念。立刻他消除。
　　也幸亏白子岳是渡过了一次雷劫的高手。念头晶莹。要是普通鬼仙。这一下念头就会不通达。每一个神念之中。就会铭刻下这惧的杂念。
　　“此人。已经是巅至极的武圣。乎是半步人。比起一百年的刀圣公羊愚。都只怕不输了。”白子岳心道。
　　“好。好。好。果然不愧是了盘皇生灵剑的人物。拳意气势之中。居然带有上古圣皇的威严。王者霸气。影响每一个人的神念。你这股王者霸气散。鬼仙头就拜。也就理所当然了。难怪以神鹰王那种高手。都会投入你的麾下。甘为鹰。”
　　洪易看着冠军侯道。
　　上古圣皇。不用道术克人。自然有有一股王气度。看到了他王者气度的鬼仙。念头之中就会生出臣服的杂念。驱除不了。克制不掉。
　　而冠军侯也有这样一丝的拳意气度。虽然远远比不上上古圣皇。但这也就说明。为什么那么多人对他纳头就拜因。
　　这显然就是盘皇生剑的好处了。
　　“洪易。居然是你。那天在方仙道抢夺走我天柱石的。也是你。你居然隐藏这么深？难怪在出云国之中。银鲨会选你做道侣。想不到本侯却是有眼的一天。”
　　冠军侯说话之间。-意微微一收。刚刚那股睡狮觉醒似的气势。猛烈一下收回了体内。
　　在场众人都顿时一种空间塌陷。灵魂向冠军侯体内飞去的感觉都赶紧收敛住了念头
　　这一散出拳意气势再一内收。竟然造成了在诸多高手灵魂中有空间塌陷的感觉。拳意武道之强大。可见一斑。
　　“不错。正是我。”洪易笑了笑：“你冠军侯居然敢打我道侣的主意。我自然要给你点颜色瞧瞧。让你知道什么叫做天外有天。人外有人。”
　　“侯爷啊
　　任凭你视天下英雄如无物。天下的下唯你独尊。现不到。终于碰到了能和你抗衡的敌人并且还叫你吃亏过的敌人了吧。”
　　幸雨仙突然之间笑了。对着冠军巧笑倩兮道。“哼。和我抗衡他洪易还没有个资格。”冠军侯冷哼了一声。“洪易。看你的模样。居然渡过了雷劫。臣服我。我放你一条生路。你想不到吧。我早就在玉城之中。埋伏下了棋子监视你的一举一动你今天若不臣服于我。我只要一声令下你的那绿柳山庄。立刻就会飞灰湮灭。你的那道侣银纱。也会遭到围攻。被擒来给我做奴婢。”
　　“到了现在。你还改不了你的这个狂妄至极。天的之间。唯你独尊的个性么？”洪易摇了摇头。“你的倚仗。无非就是盘皇生灵剑。还有你身边的这位月之女神吧。还有你在玉京城之中埋伏下的优露莱特。神鹰王。以及方仙道的吧。还有金蛛法王？还有孔雀王的昊天扇？不错。这样庞大的力量。确可以抗衡太子。但是要对我还差了一点。我先下手为强。稳占上风。我就给你听一个声音。”
　　洪易微微一笑。丝不理会冠军侯的威胁。手轻轻一挥。一道清光裂痕。显现在了空中。随后清光裂痕中传出了声音。“侯爷”
　　这“侯爷”两个字。只叫了一声。清光裂痕就已经封闭了。声音也消失无影无踪。
　　但是冠军却听清清楚楚。那是优露莱特的声音。
　　唰。
　　优露莱特的音一入耳。冠军侯的脸色一下就变了。他的身体先是噼里啪啦。似乎是炒黄豆一般的响。随后。身体上的筋又是一阵崩。崩。,好像拉动千斤弓弦。后。哗啦哗啦。哗啦哗啦的声音。从他体内奔腾而出。
　　这种哗啦的声音。就好像他的体内。多了数条-腾的大河一般。
　　这是他体内血液。剧烈奔的声音。
　　一股强烈的阳刚血。从他的身之上冒了出来。几乎是肉眼就可以看到他头顶上。奔腾的热气。似乎把空气都扭曲了。
　　啊。
　　冰川天女白青。真意仙子。还有雪孤子。都脸色一变。蹬蹬蹬退了几步。鸿凌老祖脸色一变。虽然没动。但是他身体下面的火玉蒲团。一下就裂开了。这是冠军侯剧烈拳意血气影响了他。
　　而“巨灵真人”元世祖却是站起身来。
　　幸雨仙有些吃惊的着冠军侯。
　　在场众多高手。都知道。洪易此举。怕是触动冠军侯的逆鳞。
　　果然。
　　冠军侯双眼之中。血丝密布。最后两眼变成了两枚血球。透射出了无比狰狞。就算是道术再高深的人。看见他的这一双血球似的眼睛。都要生出了无比恐怖的念头。
　　在场所有的修道高。都没有想到。这一刻。冠军侯身上的气息。居然变的这样的恐怖。
　　“龙有逆鳞。触死。”
　　冠军侯这一下变化之后。用手指住洪易。一字一顿。出了好像“无极天音”一般的声音。顿时之间。满场都回荡着这八个字。
　　“洪易。你竟敢动的女人。你死定了。普天之下。没有人敢打我女人的主意。你今天居然做了这样的事情。你只有死。死路一条。天下的下。没有人救的了你。我要屠灭你满门。”
　　冠军侯说话之间。强烈的怨毒。狰狞的暴戾。还有无比的凶狠。完全催动了体内的气血运。一股好像浪冲破大堤的味道。从他体内传达了出来。
　　这一刹那之间。他似乎隐隐约约有突破的架势。
　　“已所不欲。施人。你冠军侯整天打这个女人的主意。打那个女人的主今天我就一打你女人主意。你又如何？”
　　洪易看着冠军侯下面无比狰狞的息。眼睛眯成了一条缝隙。
　　“洪兄。冠军侯愤怒暴烈到了极点。所有拳意。精神。如火上浇油。恐怕会突破境界。”白子岳的话还没音。一声狂烈嘶吼：“你给我死。”
　　正是冠军侯的声音。
　　冠军侯全身。包裹在一片水银般道月光之中。猛烈的飞腾了起来。与此同时。他的手上多了一杆深紫色的长枪。
　　这赶长枪虽然是深色。宛如紫。但是那些深色之中。却有一只一只诡秘的眼睛。整枪身之上。上百眼睛。不停转着。诡秘到了极点。一下飞腾而起。一枪刺来。的不可思议。声音还没有到。人就到了。
　　冠军侯这是和女神“之女神”寒月裹住身体。借助其庞大的力量。猛烈飞腾了起来。就好像是洪易的八神之力飞腾肉一。
　　而且这个“月之女神”几乎相当于冥神的真身。力量之大。比起洪易的八道光圈。都远远过。可以把冠军侯的武道挥的淋漓尽致。
　　哧。
　　深紫色。百眼的长枪。伴随着冠军侯浓烈的气血。拳意。以过的声音的度。一袭而来。扎向了洪易。
　　“殇芒神枪。三千年前。战神“殇”所用的枪。此枪曾经刺破过玄天馆第一代宗主。“暗皇道人”的手指。怎么冠军侯有这么多的神器。”
　　看见深紫色。枪杆上百只眼睛的这杆枪。幸雨仙叫了起来。不过幸雨仙刚刚说一个“殇”字的半个音节的时候。“殇芒神枪”。就已经和洪易的真空大手印撞击在一起。
　　洪易的真空大手印一祭出。立刻一个黄金色的佛陀。显现在空中。施智慧印。中指食指成环。一下就钳住了“殇芒神枪”的枪尖。
第352章殇芒神枪
　　?三千年前的战神‘殇’所用的殇芒神枪，果然厉害，大手印，过去经，八神之力，聚集的智慧拳印，居然有抵挡不住的趋势，这杆神枪，战意无边，不愧是上古战神，连玄天馆的创世人暗皇道人的暗皇一指都可以突破！”
　　洪易施展出“真空大手印”，过去金色佛陀，捏成现在经的智慧拳印，一下牵制住了冠军侯一下刺杀来的“殇芒神枪”。
　　但是在这瞬间，“殇芒神枪”紫金色的枪身上面百只眼睛，突然之间猛烈的一下睁开，瞳孔闪烁，一股强大的拳意，从枪身上就传达了出来。
　　这股拳意几乎凝聚成了实质，带着强烈的战阵冲杀，千军万马一往无前的兵道杀戮之意，这其中没有一点一滴的仁慈，纯粹的是战斗和杀伐。
　　咔嚓，咔嚓！
　　这“殇芒”神枪上出来的拳意精神，猛烈一震之间，居然把“真空大手印”的食指，中指一震，破裂开来！
　　暗皇一指，乃是玄天馆之最强大的道术武技之一。在中古时期，暗皇道人不知道凭借这一指袭杀了多少的高手。
　　洪易和天蛇争斗的时候，也尝试到了她“暗皇一指”的厉害。
　　但是这杆“殇芒”神枪，居然能刺破皇道人的手指，那就真的乃是神器中的神器，力量之强大，简直是无坚不摧。
　　要知道玄天馆创始人暗道人的道术比起天蛇王来，不知道要强大了多少倍，甚至梦神机都比不上。
　　“空:！”
　　在“真空大手印”被“殇芒”神枪一震。中指食指破裂地同时。洪易丝毫不为所动。口中喷吐出了两个音节。
　　与此同时。这两个音节一震荡色佛陀地光更是大盛。出了一股永恒不变地意境来。破碎地手指一下就恢复了。与此同时。他地手掌中心更是出现了一个“”字符号。捏成了“空陀”印。
　　这个法印真空道人得自太子杨元地传授。威力极大。是未来无生经之中地真宗法门。
　　砰！
　　一声响“真空大手印”改钳为撞击，手印一变幻，猛烈一撞，正打在枪尖之上。把这“殇芒神枪”打得稍微的偏离了一些。
　　“水火二极两仪！”
　　冠军侯在瞬间，猛烈爆吼，全身血气滚滚，头顶之上，隐隐约约形成了一副无形的图画，这幅图画之中古战场惨烈的厮杀。
　　与此同时，他的枪术一变整个枪身就好像是一条百眼毒龙，猛烈旋转刚劲龙呤，再把那古战场的拳意底的融合进了枪身枪术之中。
　　整条“殇芒神枪”一下威力成倍增长，竟然剧烈之间，焕出了千百紫光，滚滚散散。
　　莽一股强大的战斗意念，从枪身之中散出来，和冠军侯的身体合一。
　　“神灵为铠，殇殇云海，月神铠甲！”
　　冠军侯的整个身体周围，一重紫光，一重水银般的光，都凝固在身体上，好像形成了一尊极其威严的战甲，使得他整个人，好像真的是来自了上古的战神。
　　那个“月之女神”居然完全变化成了一尊水银似的铠甲，附在冠军侯的身体上。不但可以使得冠军侯飞行，还给他提供了强大的力量和保护能力。
　　这种神灵变化为铠甲，洪易简直是闻所未闻，见所未见。
　　但毫无疑问的，这一枪一铠，配合起来，鬼仙机动灵活的飞行，道术攻击手段，在冠军侯的面前，没有了一点优势。
　　当一个武圣会飞行的时候，就是鬼仙的末日来到了。
　　更何况，冠军侯还是不输于刀圣公羊愚的那种强。
　　扑哧。
　　剧烈旋转，威力暴增的“殇芒神枪”一下就刺穿了真空大手印的手掌。猛烈转动之间，使得八圈彩光一下就爆散，回到了洪易的脑袋后面。
　　真空大手印，居然被“殇芒神枪”破去。
　　哧啦
　　一枪破去了“真空大手印”，冠军侯血球一般的眼睛似乎是没有半点波动，再次一枪，直指洪易的咽喉。
　　紫光闪烁之间，百眼眨动，粼粼闪烁，如同上古战场千万战士，一起亮刀的反光，还带着撕心裂肺的破空之声。
　　“你触了我的逆鳞！今天有幸，就让你见识到殇芒神枪，七大杀招的威力吧！死在殇芒神枪之下，你足可以自豪！”
　　“长虹贯日式！”
　　冠军侯御枪之间，直刺到洪易的咽喉，一切道术念头，在“殇芒神枪”这样的威势下，都显得是那么的弱小。
　　嗷嗷
　　就在这一枪刺过来的时候，一尊手持“大祭神刀”的战神，几乎是不需要时间的出现在空中，刀光一卷，四面晃动之间，一下就聚集了足够的力量和气势劈在了枪身之上。爆出强烈的震荡和精芒。
　　“月毁星沉！”
　　冠军侯看见这尊战神出现，枪术一战，脚下踏着一种弧形的弯月步，猛一用力，枪尖狂抖，一下整个水宫上方便出现了无数的星星，这些星星都好像失去了支撑，从虚空之上猛烈的掉落了下来。
　　流星雨一般的场景。
　　但是人人耳朵面都听到了流星砸到地面的那种呼啸有火光。
　　天星陨落的威势，冲破大，砸向地面的力量，还有火焰，冲击力，那是任何修道人都不能抗衡的。
　　现在冠军侯一招“月毁星沉”施展了出来，枪尖闪烁星陨落，明月毁灭，所向披靡。
　　在场的高手，看到了这一幕，心中紧紧的提了起来，洪易和冠军侯这一下的交锋非常之快，他们也根本来不及插手，更没有实力插手。
　　扑哧！扑哧！扑哧！
　　那尊战神在瞬间就挨了军侯这招“月毁星沉”的一击身上出现了上千个窟窿，手上的大稷神刀，也被刺得是千疮百孔，一下破碎成了十多个念头，飞到了洪易的身体之上。
　　面战神一下被击毁，洪易眉头都没有皱一下，因为这简直是太正常了。
　　实话，冠军侯现在的武技虽然厉害，气息也庞大却比起当日在自己母亲坟前，和洪玄机对阵的时候差了一点点。
　　而且那个时候，洪玄机还没有出全力留有很大的余味。
　　但冠军侯之所以有这样大的威势，是“殇芒神枪”太厉害了里面蕴含的武道精神，还有一股默然能御的阳刚，上古战场杀气，一股战神之英灵，和冠军侯的精神拳意配合在一起，破除一切道术，直接灭杀灵魂核心，还有肉身。
　　三千年上古战神的“殇”的枪，还有他的枪法，重现人间。威力自然是磅礴无边。
　　更何况，月之女神化成了铠甲，辅助了冠军侯的力量呢？
　　如果当日洪玄机有这个铠甲，有这杆枪，一百个洪易都已经死了。
　　“天崩地裂！”
　　冠军侯一枪撕裂战神，再次狂吼，威势更增一层，这一声狂吼，咔嚓一响，整个冰魄水宫的上方的罩子，居然出现了许多裂痕！一滴一滴的水珠，渗透下来。似乎是整个水宫要被他这一吼之间爆裂，毁于一旦。
　　鸿凌老祖连忙用手一指，顶上的那枚冰魄元珠再次出无穷的冰晶，把那些裂痕修补了起来。
　　就这一下的举动，鸿凌老祖的脸上已经出现了丝丝冷汗。
　　一声巨吼，脚下步履变换，冠军侯穿了月神之铠，踏着虚空，好像踏着平地一般。他手上的“殇芒神枪”再次一抖，枪杆暴起，化成了条条刚劲的影子，如龙似蛇，猛烈抽打空间，似乎要把空间打爆一般。
　　在这龙蛇一般的枪杆之中，枪尖突然一下飞去，直指了洪易的心窝。
　　就在这一下枪尖刺来，洪易的身体周围，突然出现了一层白色，带着剧烈熔岩气味的蛋壳。
　　这个“冥神之蛋”把他包围起来。
　　咔嚓！
　　“殇芒神枪”正好一枪刺在冥神之蛋上面，整个冥神之蛋立刻寸寸瓦解，但是也阻挡住了枪势。
　　“哼！”
　　洪易冷哼一声，身体猛烈一纵，滑开了几十丈。
　　“寒月！穿梭虚空！”
　　冠军侯大喝一声，一道银芒打在了他身上的造化葫芦之中，突然造化葫芦化成了一道混沌，把他吞噬了进去。
　　冠军侯的整个身体，一下消失在虚空之中。
　　“这一招么！”
　　洪易目光一闪，几乎是在冠军侯消失的同时，他身体上也爆出了浓烈的清光，整个人随后消失在了虚空之中。
　　下一刻，冠军侯和洪易的身体同时从虚空之中探了出来，冠军侯依旧是持枪，但是洪易却变了，持的是一口长剑。
　　冠军侯浑身张狂，气血庞大，滚滚如潮。
　　但是洪易的身体气血更为浓烈，一声长啸之间，声音竟然凝聚成了实质！向上洞穿，砰的一下，把整个冰魄水宫上方的防护罩洞穿，一条水浪瀑布一般的落了下来。
　　“啊！”
　　冠军侯猛然一看，惊得大吼一声。终于变了脸色。
第353章收了女神！
　　?你你居然把‘天柱神石’之中的‘神胎’孵化，身。”
　　就在冠军侯看见也从虚空之中遁出来的洪易时候，感觉到了对方庞大的血气，长啸之间实质一般的音波，一圈圈的涟漪波动，狂莽巍峨的气息，不由得大惊失色。立刻就明白了洪易的这具身体是自己奇遇得到的“天柱神石”所孵化。
　　“不错，我还得感谢你，若是没有你的这块神石灵胎，我还无法击退天蛇王星眸。”洪易身边清光缭绕，正是整个乾坤布袋完全所化的小千世界。
　　他运用八大神灵之力催动乾坤布袋，已经完全可以运转如意了。
　　乾坤布袋要十八位鬼仙之力才能催动穿梭虚空，但是以洪易现在八大神灵之力，却也可以抵挡得住十八位鬼仙的力量了。
　　更为重要的是，:了这人仙分身之后，洪易神魂之力大涨，却是可以更加的运转催动乾坤布袋。
　　当然，冠军侯有“月之女神”月这个强大神灵，催动造化葫芦穿梭虚空，那也是不耗费半点力气。
　　“你上次调了天蛇王，被她追杀逃入天柱山中，得到了那枚天柱神石，还利用盘皇生灵剑，斩杀了她的化身。这次天蛇王全力出手，要联合我杀你，但是却被我拒绝，和她大战一场，最后利用这天柱神石中的神胎，把她击退，可谓是一报还一报。天柱神石间接的为你抵挡住了灾祸，你还不满足么？”
　　洪易站立在空中，长剑一，威势滚滚，看着冠军侯慢的述说着事情，给人带来了巨大的压迫。
　　在场众人，都听到了这翻语言，全部大惊失色尤其是幸雨仙，更是震惊。
　　在天下八大仙之中。以孔雀王。天蛇王为最。傲视群妖。本来孔雀王得到五行道秘典《昊天真经》之后。排名第一。但是天蛇王自从和玄天馆主一起修炼之后。后来居上。稳稳压住了孔雀王。
　　现在天蛇王在许多修道人眼中是传说而强大地存在。
　　洪易居然能和她一战。还能将其击退。那是何等地神通？
　　“你以为。你孵化了这枚天柱神石。得到了其中地神胎。练成分身就能彻底地控制么？哈哈哈哈这神胎之中拥有我地武道拳意精神最多只能压制。却是驱除不掉。因为我地武道拳意精神之中。融合了上古圣皇盘皇地威严！王霸之气！今天正好。我就让孵化出来地人仙之躯。彻底给我做嫁衣吧！”
　　冠军侯看着洪易说话突然之间。哈哈大笑了两声。本来血红地双眼。突然恢复了清明。变得无比地冷静是他地体内气血。依旧以一种更加疯狂地度运转着。
　　刚刚这一情绪变化乎是使得他真正的产生了某种突破。
　　“洪易，我本来纵横天下所向无敌，人人都要臣服在我的脚下但是却想不到，今天你居然成为了我最强大的对手，好，很好枪吧！”
　　“寒月。”
　　冠军侯说话之间，造化葫芦所化的那团混沌，顿时又包裹住了他，晃一晃，就消失在虚空之中。
　　下一刻，这团混沌之气就无声无息的到了洪易背后五丈远的地方。
　　“殇芒神枪”从其中一刺出来，枪身以一种突破极限的度，摩擦空气，居然爆出了陨石一般的火光闪烁。
　　“长空烈焰！”
　　冠军侯的爆吼，从枪身后面传达了出来。
　　洪易身体都转过来，清光又包裹住他的身体，照样消失在虚空之中，一下就躲过了这惊天一击。
　　随后，他的身体也从冠军侯击空的右侧穿梭了出来，长剑一指，也没有出任何的剑气，直刺冠军侯的身体肋下。
　　虽然没有出任何的剑气，但锋芒凝聚，更为厉害。
　　这一剑，却是大禅寺“天龙剑诀”中的伏魔一剑。武道精华，从精忍和尚那里学来的，配合上人仙之躯，威力极大。
　　冠军侯一枪刺空，剑从肋下来，并不慌张，“殇芒神枪”枪身一格，晃动一下，变好像是一块盾牌，崩的一下，格挡住了剑尖直刺。
　　“玄甲护身枪！”
　　这一招，枪身回转，居然舞成了盾牌的模样，显现出了冠军侯对武道深刻的造诣。
　　铛！铛！铛！
　　剑尖碰上枪身。出了十万斤巨钟猛烈撞击才能出的声音。
　　不过虽然冠军侯破了洪易“伏魔一剑”的直刺，但是剑身上强大的力量，却一下把他的枪身震得麻！同时他的身体也好像电击一般。
　　这一剑，可是人仙巨力！
　　冠军侯虽然是巅峰武圣，离人仙距离只有半步之遥，但“相差毫厘，失之千里。”人仙的力量，度，都绝对不是任何武圣能媲美得了的。
　　人仙和武圣的察觉，比起武圣和大宗师的差距要大得多。
　　现在在比拼武道的过程之中，毫无问，冠军侯的武道经验，搏杀技巧，都远远要比洪易要丰富得多。但是两人力量上相差太大了。
　　冠军侯巅峰武圣的身体，要抵挡住人仙巨力，那也实在是太为难。不是“殇芒神枪”的厉害，只怕换了任何一种武器，都要被这一下震成碎片。
　　洪易这一剑，钢铁根本承受不起，一震之间，要像琉璃一样碎掉。
　　“不行仙之力，居然如此巨大！”
　　冠军侯被这一剑，震得浑身麻，心中一动强行运转气血，才勉强恢复了知觉。
　　“哼！冠军侯，你的武道真是精妙，我虽然技巧，经验远远不如你，但是我的力量比你强大了三，五，十倍！怎么样，这一剑得你不好受吧！我今天不杀你，毕竟你的存在，倒可以震慑边疆，不使云蒙入侵，而且要是杀了你，朝廷之上只剩下我一个，难免要成为众矢之的，洪玄机和皇帝重点忌惮的对象。你既然拥有造化葫芦，皇帝和洪玄机未必也没有这种法宝，要是两人配合，梦神机也不得不忌惮！但是我必须要打消你的嚣张气焰你知
　　些念头是动不得的！”
　　洪易一剑震得冠军侯全身麻的瞬间，身体又遁入了虚空之中。
　　与此同时，游离不定的声音，从虚空之间传了出来像是要寻找一个好的角度下手一般。
　　冠军侯听过之后，自尊心似乎是被针尖狠狠的刺了一下出血来，他的眼睛之中度闪烁出了一丝血红。仰天一声大呼，宛如受伤到了极点的野兽出挣命的嚎叫。
　　这声音宛如来自九天炼狱之中最为深沉的魔神怒嚎。
　　就在这时易从虚空之中，显现出了身形，又是一剑，天外飞来。宛如牛刀剖腹，直接杀到了他的面前。
　　冠军侯身体急的后退，长剑却把他身上的水银颜色的月神铠甲剖开。出一阵撕裂破布的声音。
　　与此同时，女神“寒月”出了尖锐的叫声！
　　月神铠甲是“寒月”变化的，持在冠军侯的身体上，现在洪易一剑撕裂了这铠甲，却是伤害到了她的本体。
　　“寒月！”
　　冠军侯大吼一声，出了咆哮。
　　“侯爷，你进造化葫芦之中，让我来对他！咱们走！”
　　“月之女神”寒出了冷冰冰的声音“让我杀了他。”
　　砰！
　　冠军侯再度包裹在混沌之中，整个人从“冰魄水宫”之中消失得无影无踪。洪易目光一闪，身形也跟着消失。
　　“走！”
　　鸿凌老祖和他的弟子等人，猛烈一飞，也飞出了水宫。
　　随后，远在“冰魄水宫”几百里的远处，一处火山口的天空上，“月之神”寒月的手上拿着一枚造化葫芦，显现出了形体。
　　与此同时，洪易也出现了在她的对面。
　　“你激怒了我，你死定了！”月之女神寒月冷冷的看着洪易，眼睛一片银白，亮闪闪，水银光辉射出，全身银液流动，似乎实质一般。
　　“大日宝珠，雷龙真神”
　　洪易看着这个根本不是人类的“女神”，也不和她说话，突然之间，把手一斗，一枚小太阳似的“火丹”陡然打出，轰隆！
　　“火丹”爆炸成了千万枚火芒，充塞了整个火山口之上的天空。那些银亮电闪的火芒，直接向寒月扑了过去。
　　“哼！”
　　寒月冷哼一声：“月光本日光，我乃月之女神，这火丹不过是给我进补而已！”
　　说话之间，她的全身，陡然散出了和火芒一般银亮的光辉，那些火芒一射到她的身体之上，立刻就好像雨点落进了大海之中，随后寒月整个人，出了一声舒畅的轻吟。
　　但是下一刻，她就不舒服了。
　　突然之间，她的身体之中，一点磷火般的光芒闪烁而过，喋喋喋喋，喋喋喋喋的冥神之嚎，猛烈的响起，随后真空大手印的八道光圈，出现在了她的身体之中，捏成“智慧印”一震，随后再捏“空陀印”。
　　轰隆！
　　月之女神“寒月”的整个身体，就这一下爆炸开来，化成了三团水银一般的月光漂浮在空中。
　　“到底是女神，头脑太不灵活了，不比人类的智慧，斗法的经验太低了，这火山口上，硫磺熔岩的气味，稍稍掩盖了冥神气息，乘火丹一爆之间，真空大手印混杂在其中，你就没有感觉出来，还傻傻的去吸收进补！”
　　洪易这一招得手，身体再度隐藏进了虚空之中，说话之间，洪易的身体出现在了一团月光之中，长剑一挥洒，剧烈的剑光，一下就笼罩住了这个寒月女神，把要凝聚起来化**形的女神，绞得支离破碎。
　　他这一下动作飞快，穿梭之间，三团水银一般的月光，全部被他用剑光绞碎。
　　在搅碎之后，洪易面色不改，真空大手印猛烈一震，一抓，就把这三团银光抓到了一起。
　　三团银光一抓到一起，猛烈之间，又凝聚了寒月女神的身体。
　　但是现在洪易哪里会让寒月女神再脱身，真空大手印猛烈一推，吧嗒！这寒月女神在爆之际，却被巨大的力量，一下就推进了乾坤布袋之中。
　　整个乾坤布袋内部的空间，几乎可以说全部都是洪易的世界。
　　寒月女神这一被推进去，立刻就被禁锢了起来。
　　嘘
　　一下禁锢寒月女神之后，洪易长长的嘘了一口气，这女神的确是十分强大，虽然不如天蛇王，但却是不死之身，只有小千世界，才能禁锢得住她，要消灭炼化，却还另外说。
　　刚刚洪易以人仙之身，剑气剿灭了女神形体之后，这尊女神居然还可以凝聚成形。之强大可见一斑。
　　一下禁锢住“寒月”女神之后，洪易看着天空之中，缓慢掉落到火山口岩石上的造化葫芦，并没有去动。
　　造化葫芦一下掉到了火山口的岩石上，混沌一闪，冠军侯从里面走了出来，依旧持“殇芒神枪”站立在火山口上，远远的看着天空之上的洪易。
　　此时，冠军侯却是没有了能够飞起来的能力。
　　再也构不成任何的威胁。
　　“造化葫芦，殇芒神枪放下！我可以让你还当冠军侯。而且优露莱特你的女人，我可以放走，咱们井水不犯河水。你要明白，我刚才一直没有杀你的心思！不然的话，十个你都已经死了。”
　　洪易站在天空之上，冷冷的道。
　　“想不到，想不到我有一天，会落到这样的田地！你刚才没有杀我的心思，是怕真的动用杀手，盘皇生灵剑会出来护主吧！”
　　冠军侯看着天空之上的洪易，持枪而立，用一种冷静，而又莫名的语气道：“你的运气比我还好，我实在不相信！不过你以为你今天，胜利了么？我不会让你得逞的！我今天只是暂时受了挫折到时候，我再回来，会让你知道，什么叫做噩梦！”
　　说着，冠军侯拿起造化葫芦，突然之间，纵身一跳，居然从火山口跳下，跃入了滚滚的岩浆之中！
　　洪易目光一闪，看着火山滚滚的岩浆之中，突然好像有鳞甲闪烁而过！
　　“九火炎龙！又是你！”
第354章请君入瓮
　　?以肉身跃入火山岩浆之中是什么下场？
　　自然是飞灰湮灭，别说是巅峰武圣，就算是巅峰人仙，也是一样。跳入岩浆之中洗澡，这本来就不是人肉身能干的事情。
　　别说人的肉身，就算是鬼仙神魂，进入岩浆之中，也是巨大的损害。
　　岩浆之中蕴含的不但是高温火焰，还有一种来自地心深处，毁灭性的气息，足可以破坏灵魂念头，使得灵魂大损伤。
　　精元神庙冥神殿之中描叙地狱的气息，就是硫磺味道，恐怖熔岩。这就可见一斑了。
　　现在冠军侯一跳入火山口熔岩之中，就算以巅峰武圣，也自然是死定了。
　　但是洪易并没有出救他，是凝神戒备！
　　因为在冠军一下跳入其中的时候，一股巍峨如山，如海如狱，带着智慧，勇气，仁爱，正直的气息，从他身边虚空之中传达了出来。
　　那正是洪易一直忌惮“盘皇生灵剑”的气息。
　　洪是一直没有对冠军侯下杀手，也正是因为忌惮这口剑的原因。要是杀得过分，冠军侯有“月之神”辅助，再召唤出“盘皇生灵剑”，那洪易绝对没有把握。
　　不过现在洪易一番游斗。终于封禁“月之女神”。使得冠军侯失去了最大地倚仗。那么现在就算冠军侯有“盘皇生灵剑”在手。也对洪易没有什么威胁了。
　　洪易地策略。自从禁锢了“月女神”寒月后已经大功告成。失去了“月之女神”地冠军侯。就好像是扒光了爪牙地老虎。
　　不过洪易还是要把造化葫芦。“殇芒神枪”这两件法器拿到手里。失去这两件法器。冠军侯也就真地只能乖乖守卫边疆。翻不起什么大浪来了。
　　就算冠军侯突破到人仙。也没有用。更何况这次被自己狠狠地整了一记。突破不突破很难说。
　　就在洪易凝神戒备地瞬间“盘皇生灵剑”显现！。而与此同时。在火山岩浆之中。九火炎龙那庞大地气息。一闪而过。
　　哧！
　　冠军侯在一跃进岩浆火山口的瞬间皇生灵剑终于在他危机的时候，显现出来护主！突然之间手持圣剑，眼睛望着天空之中的洪易，猛烈一劈。
　　一道宽几里，长十里，金色的剑光，充塞了天地之间大剑气从剑身上传达出来，直接撕裂火山口上方的任何气流杀向了空中的洪易。
　　“跳入岩浆之中，就是使自己陷入最后危险的境地召唤出盘皇生灵剑，这是你最后的底牌了吧。不然以你冠军侯的性格会如此的。”
　　看见冠军侯一下跳入火山岩浆口，洪易就已经看清楚了冠军侯最后的底牌。
　　一个侯爷，十七岁的少年，居然有这样的底牌，谁能想得到？
　　面对“盘皇生灵剑”的蜂拥而来，涵盖天地的剑气，洪易身体之上，再度爆出了一团清光！整个人遁入虚空之中。
　　随后，等他出现的时候，又已经在百里之外的天空上。
　　但是，就在他这一下穿梭虚空的瞬间，那盘皇生灵剑的剑光，也竟然遁入了虚空之中，牢牢的咬住他的身体，一点都不放松。
　　等他出现在百里之外天空上的时候，这枚剑气也出现在了数里之外。
　　“这剑气居然有穿梭虚空的能力！难怪当年天蛇王的分身，会被它斩杀。”洪易吃了一惊，举起手中的长剑，猛烈一挥。
　　哧！
　　同样他的剑上，也出了一道剑光，两两和盘皇生灵剑的剑光碰撞在一起，出轰隆巨响，好像火山喷一般。
　　“盘皇生灵剑”剑气被这一撞，立刻削弱了不少。
　　刷刷刷！
　　洪易又长啸一声，劈出了连环三剑！剑剑都爆出了自己最强大的道术，还有气血拳意，剑气一道比一道凶猛，连番撞击之间，终于把盘皇生灵剑的剑气消除掉。
　　上次面对这剑气，洪易的战神之身，粉碎了上百次，差点筋疲力尽，现在却就轻松了许多，四剑就抵挡住了剑气。
　　一下消灭掉剑气之后，洪易再度瞬移。来到冠军侯跳入的火山口上方，只见一点人影都没有，空空荡荡，冠军侯已经消失得无影无踪，捉摸不到半点气息。似乎是从来没有存在过一样。
　　“此人运气十分的好，不可能跳进火山口中淹死了，哼！又是一条九火炎龙这次却躲在了岩浆里面，我居然没有察觉。你以为，你能跑得掉！”
　　洪易念头猛烈一动，感应着四面八方的空间微微波动的频率。
　　果然，在火山口中央接近岩浆的地方，有一点点震荡的余韵，和乾坤布袋穿梭空间之后，震荡的气流一摸一样，只是小了一些，却仍旧隐瞒不过洪易。
　　洪易微微一笑，正要动乾坤布袋，追击过去。
　　但是，就在这个时候，乾坤布袋的清光，突然之间剧烈的波动起来。一阵阵冰冷冷尖锐的呼啸，从里面传了出来，整个乾坤布袋内部的小千世界，似乎生了翻天覆地的变化。
　　“不好！这个月之女神开始闹了！看来不炼化她，她会把整个乾坤布袋弄得乱七八糟，我都无法运用。该死！冠军侯，算你运气真的好。不过我炼化这月之女神之后，成就不朽元神，再驱除掉这身体之中的武道意念，也就把不当做一回事了。当务之急是消化战果。”
　　洪易感觉到乾坤布袋之中，剧烈的波动，翻江倒海一般的闹腾，就知道是刚刚禁锢的月之女神寒月已经恢复了过来。
　　这月之女神的强大，不可想象。
　　当务之急，不是追杀冠军侯，而是炼化这尊女神。
　　消化战果。
　　洪易心念一动，整个人退进了乾坤布袋之中。
　　清光盈盈，方圆百里的小千世界，现在
　　受了地震啸一般。
　　天空之上“月之神”寒月显现出了形体，一脑袋水银般的丝，根根飘舞，如同火芒一般，与此同时被裹在了一个清光球体之中，就好像是冻在琥珀之中的昆虫法动弹。
　　但是她猛烈挣扎，出的声音，竟然形成了一圈一圈，水银似的弧光，一碰到乾坤布袋内的清光，就炸裂开来。威势无穷无尽。
　　噼里啪啦
　　乾坤布袋中央的许多书架十万册书籍，一层层的倒塌落在地面。那些金银，珠宝都震得飞了起来，其中一些玉器在相互的碰撞之中嚓咔嚓的碎裂。
　　“我的书全部都了你你你，寒月！”
　　洪易看见书架散了，许多掉落在地面，不由得怒喝一声，用手一指，全部的念头飞了出来，满空游走。
　　四千八百个四方方，晶莹如钻石，出精光的念头飞舞在乾坤布袋小千世界之中，镶嵌进波动的清光之中。
　　顿时，整个不稳定的世又恢复了平静，就好像是波涛汹涌的大海之中投下了一枚定海神针。
　　“你;~化我
　　寒月女神也似乎感觉到了异样，猛停顿下来，看着下面的洪易，出声音来。
　　“不错。你现在已经是瓮中之_，又在我的小千世界之中，难道还想跑得出去不成？”洪易看着这尊女神，冷笑了两声。
　　“你禁锢我可以，但是炼化我，却没有这个力量。”月之女神寒月冷冷道，看着洪易的眼睛没有半点儿感情。
　　“等我把事情处理完毕，看我有没有力量来炼化你。”洪易在说话之间，心中也有些头疼。这尊强大的女神，的确是不好炼化。
　　说完话之后，洪易留下了一半的念头，加固乾坤布袋的空间，另一半灵魂回到了自己肉身之中，携带八大光圈，飞出了乾坤布袋。
　　“诸位莫非是想拣便宜而来？”洪易这一飞出乾坤布袋，就看见了乾坤布袋外面，围绕了一大群的人。
　　鸿凌老祖和真意仙子，冰川天女白青青，还有他那个徒弟雪孤子相互运力，飞腾在天空之上。
　　除此之外，幸雨仙身体裹在一团五色流转的彩光之中，也飞腾上了天空。
　　那巨灵真人元世祖，单独一人，不过他的背后，却多了两片羽翼，这羽翼宽大无比，薄如蝉翼，但却在轻微的闪动之中，就使得他飞腾了起来，而且在空中旋转，十分的灵活。
　　洪易知道，这是真罡门的一件法宝，叫做“巨灵翅”。也是相当于法血神毯那样的宝物。
　　除此之外，虚月尊者白羽公的灵魂，却是包裹着白子岳飞腾了起来。
　　刚刚这位虚月尊者白公羽，被冠军侯麾下的寒月女神，一招就碎灭掉了肉身，但是灵魂却还在，在刚才这一会儿，却已经和白子岳达成协议。
　　看见洪易从乾坤布袋之中出来，周围人的脸色除了白子岳之外，极其难看，尤其是鸿凌老祖，不知道该动手，还是不该动手。
　　“洪兄说笑话了，雨仙却是没有拣便宜的意思”幸雨仙突然之间，出仙子一般的清淡笑声，“洪兄神通盖世，一举崛起，却是和史上许多天才人物一般，传闻之中，当年太上道教主梦神机，被上一代教主看中之后，收徒仅七个月，就成就鬼仙，连渡四重雷劫，一举成为一念生世界的绝世强者，看来洪兄也是和他一样的人物。雨仙却是非常的后悔，得罪了洪兄呢。”
　　“哦，被太上道教主看中的人，就算是一头猪，也能在短时间之中，调教成绝世天才。我洪易却是苦苦修炼得来，厚积而薄。”
　　洪易看着幸雨仙好一会儿，才开口道：“听说冠军侯帮你成就了鬼仙？我刚刚把他的女神封印，他自己又跳入了这个火山口中，生死不知。你是否要替他报仇？”
　　“雨仙和他只不过是打赌而已，怎么会替他报仇？”幸雨仙笑笑道：“而且现在洪兄神通大成，威慑四方，已经成为了天下绝顶人物之一，说洪兄和天下六大圣地宗主齐名也并不过分，我怎么会以卵击石？”
　　“嗯，不愧是孔雀王的女儿，识时务者为俊杰。”
　　洪易点点头，看着幸雨仙，又沉默了一会儿。
　　“既然如此，这真罡门掌门之位，我作为一个外人，并不参与了。就此离去，洪兄不会见怪吧，我看得出来，洪兄有很多事情要做。冠军侯此人，有大运气，这次虽然洪兄打败，但异日未必不会再卷土重来。他每一此受到挫折，都会有奇遇呢。”
　　幸雨仙微笑着，身体一动，就要离去。
　　“先别忙着走。”洪易把手一杨，用一种平和的语气道：“雨仙姑娘，你当日在海上追杀我，是存了要杀我的心思，虽然没有得逞，但这个仇怨，似乎不能不化解一下。”
　　“哦？”幸雨仙转过身来，脸上笑意盈盈：“莫非是洪兄现在就要报这个仇不成？不过我父亲已经来到了北国，洪兄虽然厉害，但是并没有炼化月神，如果要和雨仙了结这段恩怨，孔雀不妥当吧，况且鸿凌老祖也在这里。洪兄似乎是分不出那么多精力来吧。”
　　“孔雀王么？我自然知道他已经来到了北国。真罡门这块肥肉，他不会放过的。
　　”洪易看着幸雨仙：“不过这也没有什么你说得不错，我还没有炼化月神，不过有了雨仙姑娘的这个神魂作为阴阳混洞大阵的燃料，燃烧你的灵魂，相比我就轻松一些了。”
　　洪易在说话之间，眼神微笑着，看向四面的虚空，似乎注意到了什么。
　　“雨仙姑娘，到我的乾坤布袋中来吧。我这算是请君入瓮。”
第355章天龙道主
　　?阳神
　　哦。难道洪兄真的要不顾一切杀死雨仙？常言道。君。十年不晚。洪兄乃是君子。就算和雨仙仇。但也不必急于一时吧。现在洪兄击败了冠军侯。要争取时间。吸收一下战果。什要巴巴杀死雨仙。竖立敌人呢？何况。雨仙现在知道了洪兄居然是这样的高手。实在是没有任何的兴趣和洪兄为敌。也想和洪兄化敌为友。洪兄不要对雨仙赶尽杀绝可好？”
　　看见洪易轻描淡写的语言之中。透漏出了凛然的绝杀之气。幸雨仙先是脸色微微一变。后幽幽叹息。用一种哀怨的语气道。
　　仙的这种语气。看似柔柔弱弱的求情。服软。但却包含着一股坚韧。还有一种倚仗。这当然被敏感洪易听了出来。
　　“雨仙姑娘这样说。想必是有所倚仗了？孔雀王幸轩既然在附近。那就出来相见。不要偷偷摸摸的。下第一妖仙怎么变的和金蛛法王一样了？天下第一妖仙。是巍峨=的气质。这样偷偷摸摸的。莫非不怕影响道心。使念染上尘埃？”
　　洪易轻轻一笑。杀全收。手上的长剑一掷。投入了乾坤布袋的清光之中。
　　这一个动作一。立刻全场之中。杀意全消。变的一篇祥和。刚才杀气腾腾的场面。顿时起了一股书卷气。
　　屠杀战场。成了充满了书卷。学问气息的殿堂。
　　整个场的的息。竟然随着洪易的心神念头而变化着。
　　看见洪易的道术到达如此境界。幸雨仙蛾眉微微扭动。再次幽幽叹息了一声。
　　此时的洪易。完全由一个凌厉道术强者变成了学者。诗人。大学问家。看着洪易一身服戴银冠模样。众人都仿佛看到了他在大乾朝廷科考之上。文章,服天下群英。百圣齐鸣的场景。
　　虽然这种情况的洪易。没有了杀但是却比刚才更加深不可测。“洪兄真正的在戒备了。到是么人徘徊在左右？”
　　白子岳看见洪易这样态。心微微一动。一股晶莹的念头冲出了身体。化为了一股阳和的风。吹拂向了四面八方的虚空但是却并没有感觉到任何动静。
　　“我并不是孔雀王。但雨仙是我徒儿。洪真人不知能否放过雨仙一次？如果雨仙曾经的罪过洪真的的方我代赔礼如何？”
　　就在这时。突然一个如十七八岁女生般清亮的叹息从西北方向。无穷远处传达了过来。这声音似乎是一股柔和的清风传达过来的时候。落到人的耳朵里面。后就化为花蜜的清香。沁人心脾。
　　“谁。”
　　洪易听着这个声音。手指一动。他知道这个从西北方遥远的方传达来的声音绝对不是雀王。
　　开玩笑。孔雀王的音无论如何也绝对不会是女的。
　　白子岳却是脸色一。一个人物他的心中闪烁而过。脱口而出：“天龙道主。”
　　天龙道主。
　　听见这个名字。在的鸿玲老祖。冰川天女。巨真人先是一愣。随后瞳孔紧缩。好像是回忆起了一个不知名的厉害人物。看他们的表情。洪易就可以看出端倪来。这位“天龙道主”似乎是低调的人物。没有什么事迹。但想起她之后。仔细揣摩。就会觉的这位不可小视。
　　“善战者。无赫赫功”说的就是这种人。
　　“来者。可是云蒙天龙派掌教？龙道主？”
　　洪易听见声音之后。微微的道。声音也远远的传达了出去。汇聚成一股声浪。却没有霸道。声浪之中。带着浩瀚如历史文字一般的厚重。
　　刚才这个十七八女生模样的声音之中表达的意思。说是幸雨仙的师傅。那就应该是云蒙天龙派的掌教了。
　　洪易也想了起来。个幸雨仙虽然是孔雀王的女儿。但孔雀王却是早早的把她送到了云蒙龙派中学道术。
　　云蒙帝国。第一大派。自然是--的玄天馆。
　　第二大派。就是神莫测。处于最东边的天龙派了。这个教派极其神秘。在云蒙大草原最深处。无人烟的的方。教的人也不和外界接触。更不冲突。只闻齐名。不见人。
　　其中的掌教。更是神龙见不见尾。一般的修道人连掌教是男是女都不知道。
　　就算是贵族。也不知道天龙派到底是在大草原深处哪个的方。
　　就连印月和尚的《斗佛笔录》之中就记载了一句：“天龙道主。传闻人龙之体。惜未见。”
　　也就是说。当年印和尚游历天下。想找天龙派的这位掌教天龙道主。也没有找到。
　　嗖。
　　就在这说话之间。北极远处的天空。一轮明月似的光圈微微一闪烁。随后这光圈猛烈大。一-达数千里。数万里的光带轻飘飘的过来。
　　这样的情景。似乎在天空之中铺设了一条光道。
　　而光道之上。走出来了一个身穿红绫纱衣的少女。初始。这个少女在万里光路尽头。只有蚕豆大小。
　　但是在呼吸之间。少女的身体渐渐近了。一个呼吸之后。便有半尺来高。再一个呼吸。大如婴儿。三个呼吸之后。就彻底的走近变成了一个十七八岁。亭亭玉的红绫少女。停留在光路的尽头。来到了火山口上方的空中。
　　而她身后的万里光也消失不。
　　“龙女。”
　　洪易看见这个红衣少女。心中猛的吃了一惊。倒不是这个红衣少女的法如何神奇。而是她显现出了形体之后。额头之上有两支飘逸的龙角红艳艳的。似乎珊瑚。精巧秀气。这竟然是肉。不是什么灵魂显化。
　　洪易这是第一次看见头上长着秀气珊瑚小角的女子。这和传说之中的“女”简直如出一辙。要不是事摆在面前。洪简直不敢相信自己的眼睛。
　　龙这种东西。只在传说之中。洪易就算现在神通广大游离四方。可以上天。可以入的
　　以进海。但是却来没有看过真正的龙。
　　梦神机的那九大化。九火炎龙。也只是道术手段显化出来的形体而已。并不是真正的龙。
　　鹰爪。蛇身鹿角狮头。鳞的神兽洪易也一直以为是上古时代。人民把各猛兽的。综合起来。变成一种威严的形态。
　　简单的来说。龙就和那些菩萨。魔神一样。并不存在。而是想象出来。表达某种意念。意境的形体。
　　道术之中。也有观龙。存龙于心中。久而久之。人的灵魂就有龙的威勇。矫健。也可以强壮灵魂。
　　这种根本不存的生物的后代“龙女”。却出现在了洪易的面前。这简直是推翻了洪易以往对付书籍中一记载的认识。
　　不过洪易不是什么大惊小怪的人。也知道天的之大。宇宙之深。无奇不有。他是个“尽信书。不如无的人。”现在看到了这位“天龙道主”。心中也就释然。觉的以后著书立说的时候。有了一个事实的材料。
　　“传说云蒙最大马。乌魔麒麟。就是选上好的乌血良马。用药材喂养神骏无比。再入大草原的处。就会引来龙。或者是麒麟和马的交合。交合之后。生产小的小马驹。就是全身鳞片。刀枪不入。体力强大的乌魔麒麟。我以为。这是妄言。但是现在来恐怕是真的了。我有时间。倒是想游历一番。进入草原的最深处数十万里之的。寻找一下那真龙。真麒麟的下落。看看是什么模样？”洪易想起了乌魔麒的传说。
　　“姑娘就是天龙派的宗主。神通大。法力无边的天龙道主？敢问芳名。”洪易目光闪烁之中。定住了己的深思。越戒备。却显更有一种礼仪的学问气。
　　“当不起神通广法力无边这八字。”天龙道主微微一笑。神秘而又飘逸：“我姓。单名一个字。”
　　“敖鸾”洪易心中咀嚼了一这个名字。后道：“道主刚才这一手道术。从万里之外。铺就一条光路。三个呼吸之间瞬息而至。这等道术。当真是我闻所未闻。见所未见。
　　不知这是什么道术？”
　　“此乃我天龙派传下来的“神游八极”之术。颇为消耗法力。刚才我是感觉到了小徒的传信。于是施展道术赶来。来的铺张了一些。有些卖弄。还望洪真人勿怪。”这个头上长“血珊”一般飘逸龙角的“天龙道主”敖鸾道。言语之中。非常有礼仪。但是众人都感觉了她的一种神秘不可揣测。
　　就连洪易也感觉不出。这位“天龙道主”的道术究竟到了一种什么程度。
　　因为刚刚施展道术的时候。“天龙道主”居然没有暴露出自己的念头来。这种手段。就令洪易彻底的警惕了。
　　双方虽然说话客客气。没有半点烟火之气。但是言语威势上。已经交上了锋。指不定刚才谈论诗词。一刻就会刀兵相见。“道主这次来。庇护徒儿。可是要和在下斗一斗道术么？”沉默了一下。洪易对着“天龙道主”敖鸾说道。
　　“洪真人降伏了月之女神。现在在竭力压制。和我斗道术。只怕是难免要分心。将来等洪真人彻底降伏月之女神后。如果有兴趣。再找我较如何？今天我只带走雨仙。真罡门的事情。我保证雨仙不再插手。其实我当年。也和冰云。还有玄机有过几次见面的。不知道洪真人能否给我这个颜？”
　　天龙道主慢慢的道。
　　“天龙道主亲自出动。又有孔雀王虎视眈眈。随时出击。形势之下。也只好如此了”洪易微一笑。身体在空中一侧。眼睛望向了东面的天空之上。
　　东面天空之上。静寂没有一点存。云淡风清。但是洪易好像现了什么似的。看了良久。身体彻底的扭转了一下。做出一副让道。轻便的神态。十分的从容不迫。
　　“雨仙。咱们走吧。冠被击。真罡门争夺掌门之位。大势已定。咱们不要趟这浑水了。没有想。洪真人横空出世。这是个谁都没有料到的变数。到时再说吧。”
　　看见洪易做出了侧身让道的姿态。“天龙道主”招了招手。幸雨仙立刻就飞到了她的身边。
　　也不见她有什么动作。一道极长几乎万里的光路。又出现了在她的脚下她和幸雨仙踏上路。才行走一步。人就变的极小。再走一步。蚕豆大小。最后消失在远处。
　　“师傅。那洪易禁锢了月之女神。但是却并没有彻底降伏。月之女神就在乾坤布袋之中作怪。以您的道术。再加上父亲。肯定何的了洪易。真罡门门主是块肥肉。哎可以左下局势”
　　这一去。已经离开了北国。天空下方是郁郁葱葱的大草原。到处都是白色牛羊。马匹奔腾。鲜花而盛开。泊点点。星罗棋布。一望无际到天边。
　　现在是四月。虽然国还是天寒的冻。但草原上早已经春天到来。风和日丽。
　　“这个洪易。居然现了我。我的天魔匿形**。居然还是被他察觉到了。”
　　就在幸雨仙和她师傅天龙道主说话的时候。一条长长的彩色线条。直飞而来。凝聚成了形。正是一个中年男子。极其威严。却是绝世高手孔雀王。
　　“天下局势啊”天龙道主沉默着
第356章可怕的旧事！
　　?阳神第三百五十三章可怕的旧事！[vip]
　　你的天魔匿形**。自然瞒不过他的敏感。他炼禅寺三卷经书之中最为神秘莫测的过去弥陀经。神魂不死。真如不灭。虽然渡过了一次雷劫。但真正交手起来。根本不怕围杀。量足可以耗死任何高手。就算是梦神机亲自来。也要耗费大量的气精神。甚至燃烧自己的本命灵魂才能炼化他。原本以为。天下大势。现在多了洪易这位绝顶高手。现在变越来越不能握和捉摸了啊”
　　天龙道主敖鸾轻轻叹息眼睛望向了下面美好的大草原。
　　大草原上。野花。青草的香味。不停的被清风吹上了天空。闻道她的鼻子里面。用力嗅了嗅。显的很惬意。但却又担心的模样：“大草原的平静。就要被打破了。安宁的日子就要消失了。”
　　“师傅。那洪易的念头晶莹生出毫芒。已经是二次雷劫高手了啊。你怎么说他还是一次雷劫？”
　　幸雨仙奇怪的问道
　　“他虽然念生毫。但应该是受过了百圣的洗礼。渡过二次雷劫之后。念头的那股毫芒和他这股毫芒有些细微的不同。一般人难以察觉出来。但我却察觉的到。不过这也没有什么。他应该很快就能渡过二次。三次。甚至四次雷劫了”
　　天龙道主又微微的叹息了声。
　　“本来以为冠军侯是绝世天才。武-巅峰。现在武功和当年的刀圣公羊愚简直不相上下。又年纪轻轻。不过二十。更练就了无数绝世武功。人仙有望。如果他修炼**仙以月之女神的配合。造化葫芦很可能对洪玄机杨盘成重大的威胁。但是他现居然被洪易击败了只怕会失去气势。心破灭从拳意退步。再踏入人仙就难了。”
　　孔雀王幸轩。这位站在云端妖仙王者。以一种揣摩的语气道。
　　“洪玄机。盘这一对。不是那么好威胁的到的。
　　”天龙道敖鸾道：“当年和我和冰云在一起过。看到洪玄机此人给我的感觉。非常深沉不可测量。相比起来。易虽然高深。但是却有些真诚比起洪玄机的城府来。要差了很多。他要不是被冰云束缚了二十年早破人仙。只粉碎真空都有希望现在终于突破。就猛进。乾帝杨盘这个人。也深知。他拥有无穷无尽的法宝。掌握皇天玺印。把握社稷乾坤。配合上洪玄机的天生死轮。梦神机都有几分忌惮。人仙之威。你和月和尚也较量过。应该知道。一切道术。都不能到达他的身边。洪机和杨盘配合。以皇天玺印。破空袭杀。你我根本不能挡其锋芒。”
　　“可惜”孔雀王幸轩摇头道：“刀圣公羊摸索**窍。走火入魔而死。不然以他的天才。早就应该突破人仙。有他在。云蒙的气运。也许能延续很多年。杨盘。洪玄机这一对君臣。在是雄才大略。居然还配合到了一。亲密无间。实在不是天下修道人之福啊”
　　“幸洪易横空世他是要为报仇的。不过这心中有一杆尺子。丈量着人心。一寸长。一寸短。他的心中都有数可惜”
　　天龙道主敖鸾道：“其实刀圣公羊愚。未必就真的死了”
　　“没有死！”孔雀王看着天龙道主。吃了一惊。
　　“我也是猜测。不过公羊愚的后人。公羊仓被杨盘收服。成为了他忠诚的仆人。还改姓名为卫太仓。其中恐怕有些幸秘。而且当年大禅寺一战。梦神机为了消大禅寺。力方丈。印月等的时候。突然有刀光。从虚空中出。杀他的人仙肉身。最后使的他避让退开。我事后到大禅寺遗址上。消耗了三千个念头。燃虚空之中。运用元丹回光**。查看过去之事。现了这一点。我看那突然爆出的刀光。恐怕就是公羊愚的不然以洪玄机那时候。巅峰武圣威力。也难以斩杀梦神机的人仙肉身。”
　　天龙道主缓慢的叙着幸秘往事。
　　“这样么？那就危险了”孔雀王浑身一震。-度震惊的无以复加。嘴里喃喃道。
　　“我这只是猜测。具体的事情也确定。”天龙道主敖头上“血珊”一般飘逸的角摇晃了一下。
　　“梦神机以虎谋皮。计谋也高不到那里去。太上道。大禅寺虽然是一直敌对。但是大禅寺的存在。也为太上道分担了不了的火力。现在大禅寺一灭。太上道就当其中。成为了朝廷的眼中钉。肉中刺若大禅寺。现在大乾朝廷的力量。也未必有这样的强大。大禅寺一战。对于朝廷。对于洪玄机。对于杨盘。都把他们喂饱了。养肥了。羽翼丰满了。那一战。这两人的眼界。经验。都是突破性的。梦神机却是有些失算了”
　　孔雀王幸轩垂下眼道。
　　“那也未必。在梦神机的心中。大禅寺的威胁。远远要比朝廷的威胁要大。毕竟。这个天下。没有千年王朝。却有千年的圣的。千年的豪门世家。一个皇朝。虽然权势显赫。握江山社稷。亿万子民。但是却也要承担管理天下黎民的责任。一旦天下黎民无法生存下去。穷的越穷。富的越富到了极点。那就是风起云涌。星星之火。燎原天下。皇朝的覆灭。宗族消亡。是迟早的事情。梦神机这一点。比我们看的准。”
　　天龙道主敖鸾道：“现在虽然杨盘。洪玄机壮大了。但是梦神机却知道。他们的身上。也背负了管理天下的责任。一旦天下动荡他们扑灭不了火焰。就会陷入皇朝兴衰的苦海之中不能自拔所以现在杨盘。洪玄机要施展新政官绅一体纳粮。当差。如果件事情完成了。天下安康下来。洪玄机和杨盘
　　修为大进。到一种不可思议的境界甚至洪玄机梏。粉碎真空也说不好。”
　　“师傅你为什么这样说？施展新政。这不过是一件俗世事情和修炼毫无关系。什么完成之后。他们的修为会大进？”幸雨仙皱起了眉头。
　　天龙道主敖鸾摇摇头。“这是他们练心的最好锻炼天下最复杂的。不是天道而是人道。有些事情就连上古圣皇都做不好。他们如果能做好。一步一步。剥茧抽丝。理清天下的积郁。道的繁杂。这对人心念头的修为。是不可想象的。-清理一点点的天下事情。他们的念头都会更加的坚一些。红尘之中。是最好的炼心场所啊！历代武道能证的粉碎真空的。除了天生的养的那种灵胎之后。还没有什么人能以**长生。洪玄机这是在走一条无比艰难的道路。从这一点上来看。就可以知道他的心智。有多么的恐怖了。”
　　“冠军侯虽然失去了月之女神。但他的盘皇生灵剑却还在。有这一点。天下就没有人会小视他。不知他会怎么样报复洪易？此人的报复心理极其强大。而且一贯占了上风。运气更是好到极点。我想他很快就会恢复实力的。而且他母亲。年和乾帝杨盘下他之后。立刻尸解。不知去向。别人不知道。我却是知道。他的母亲。只是怕是新一代闻香教的圣女。现在也该出世了”
　　孔雀王看的很准。
　　“不管怎么样。天板荡。龙蛇并起的时候来到了。不止洪易。冠军侯这两人。还有许多里害新秀。会一一出现的我只有先未雨绸缪。新秀的崛起。往往意味着老一辈的高手陨落。”
　　天龙道主说了一句。再也没下去。
　　北国。火山口上。
　　天龙道主。幸雨仙一走。现场顿时陷了沉寂。
　　“哼。也不知道你这个年轻的手。究竟的到了什么奇遇。居然这样的强大。来破坏真罡门的好事！不过今天老祖。没有兴趣和你再纠缠。等到月圆之夜。万刃雪峰之上。当着真罡门九大长老的。决斗的时候再说！”
　　鸿凌老。突然之间。冷哼了一声。“咱们走！”
　　鸿凌老看见洪易被天龙道主让路。服软。已经看穿了洪易现在收取月女神之后。需要时间炼化。也要花费很大的力量禁锢月之女神。已经自顾不暇。不过刚洪易和冠军侯大战的声势。却也令的他的心中顾忌。
　　虽然洪易破坏了他计划。但他却不好贸然动手。是说了一句场面话。立刻就要离去。
　　洪易战胜冠军侯之后。对于鸿凌老祖的这个计划。破坏的实在是太大。本来冠军侯冰川天女白青青结成的盟约。夺的真罡门掌门之位是迟早的事情。
　　但是现在。冠军侯一走。白子岳是一枝独秀。巨真人元世祖虽然也能够和白子岳一拼。但有了洪易这个高手压阵。元世祖早心冷了。哪里还敢放手争夺？
　　真罡门掌门。这块巨大利益的的肥肉。到嘴边丢失了。任凭是鸿凌老祖修为高深。也忍不住念头之中生出了对洪易的怨毒。
　　“”
　　洪易轻轻一笑：“到哪里去？我今天来。正是要找鸿凌老祖你的。”
　　“哈哈哈哈。看来是来者不善了我和你无冤无仇。你想入魔道。肆意乱杀对付我不成？再说了。老祖我修行三百年。却也不怕任何人。你想对付老祖。也并不是件容易事情。我劝你适可而止。老祖有办法。让你重伤。然后你会被窥视的高手拣便宜。落的一个悲惨的下场！”
　　老着洪易。突然一阵尖笑。
　　作为二次雷劫高手。又了“冰魄水宫”之中的贝。在白奉先尸解之后。鸿凌老祖已经是稳稳当当。作为了北方第一道术高手的交椅。对于洪易说这话。却也不算狂妄
　　“当然是来者不善。你的这个徒弟。叫做雪孤子吧！不知道你曾今抓过一只灵狐？叫做涂老的？现在在何方。”
　　洪易眼睛看向雪孤道。
　　孤子立刻眼皮跳了一跳。知道不好。也明白了。这个事情恐怕无法擅后。咬了咬牙齿。心一横。嘿嘿冷笑道：“你是说的那只老纯狐？本真人看他还机灵。炼有成。抓到水宫。做个受洞灵兽。传他无上道术。却没有想到。和只狐狸和本真人吊书袋子。子曰诗云的乱骂。像个老酸儒。本真人一怒之下。打灭了他的神魂。把他的毛皮。送给了那个冠军侯当作他-妾的礼物。”
　　“既然如此。那天上的下。没有救的了你了。”
　　洪易长长嘘了一口气。突然一晃之间。手上又多了一口神剑。猛烈一挥。刷！剑气爆涨。朝着雪孤子斩杀过去。
　　“你敢！”
　　鸿凌老祖大喝一声。抖手一晃。手上多了一面冰雪盾牌。极其晶莹。钻石一般坚硬。向上一抛。盾牌就变大。抵挡住了这一道剑气。砰！
　　这面盾牌在抵挡住气的同时。炸的粉碎。到晶飞溅。剑气余势不衰直接斩杀向他的身体。
　　“玄冰箭！”
　　鸿凌老祖。五指抓。再次射出了一道粗大的冰箭。和剑气对撞之间。整个人抓起雪孤子。“我们走！”
　　两人一飞。顿时跳到天空。滑翔出数里。避过剑气。再猛烈飞腾而去。
　　真意仙子却对她女儿冰川天女白青青使了眼色。并没有和鸿凌老祖一起走。两人落了下去。
　　洪易自然不会理会这两个女人。身体一动。朝着鸿凌老祖追杀过去。
第357章直接吼死！
　　嗖，嗖.
　　两道光影在天空之中急速的飞行着，宛如飞星过渡，劲弩穿云。撕裂空气发出了长长鸣笛之声，远远向着北国雪山深处穿梭过去。
　　这两道光影，一前一后，前的宛如一道冰雪。后面的八彩光圈闪烁，追赶前面一道，那种气势宛如凶狠的大鹰在追捕麻雀。
　　前面的那一道冰雪似的光影，真是整个北国现在最为强大的修道人，鸿凌老祖和他的弟子雪孤子。而在后面追赶的，自然就是洪易了。
　　“鸿凌老祖，你修行三百年，也算是一方成名的人物，为何一味逃遁，不敢和我放手一搏？”
　　洪易在急速飞行之间，突然之间发出了一声长啸再度加速，猛烈一冲之间把距离拉近到了一里多远。
　　同时之间，他把手一扬，一杆足足有三丈长，手臂粗的巨大‘白骨长矛’出现在手中，猛烈掷出。
　　喋喋，喋喋，喋喋
　　巨大的冥神嚎叫，充塞了天地之间。
　　天上方圆十里之地，都充满了一股硫磺，熔岩的味道，似乎地狱降临到了人间。
　　洪易现在精研《冥神炼魂录》，越发领悟了这门道术的精髓之处。这“冥神之矛”施展了出来，威力之大几乎是真正的冥神从地狱中一跃而出，骤然降临人间，向芸芸众生掷出了收割灵魂的长矛。
　　“天地玄元，雪龙冰锥！”
　　听见了天地之间冥神嚎叫，鸿凌老祖的速度一下降低了许多，更是感觉到了巨大的“冥神之矛”从后面穿刺过来，每一个念头都颤动，灵魂之中都涌起了地狱的气息。顿时，他狂吼了一声，猛烈转身，把手一扬。一只巨大的冰锥对射了出来，和冥神之矛一撞之间，猛烈炸开，漫天都是冰雪碎片。
　　但是冥神之矛却并没有消失，只是势头减弱了一些。刺入鸿凌老祖的护身宝光之后，爆起了一阵滋滋，滋滋滋滋，如同闪电扯动的声音，过了好一阵，才最终消失。
　　就乘着这一下的阻滞，洪易身体一动，再次逼迫了上来。
　　“老祖也未必就怕你！你是二次雷劫，老祖我也是二次雷劫，咱们修为一般无二，你最多是比老祖我多修炼了几门神通，还多了几件威力极大的法宝而已。”
　　鸿凌老祖最终抵挡住冥神之矛后，终于知道了自己无法逃脱洪易的追击，不由横中一横，发出了严厉的声音，决心鱼死网破，拼命一战！
　　鸿凌老祖看过洪易和冠军侯战斗之后，心中也对于洪易极其忌惮，但他也是二次雷劫人物，是这个天下的传说，被逼迫到了绝境之后，也做出了最终的决断。
　　不管怎么样，被洪易急速追杀到了这个份上，对于他来说，是奇耻大辱，不死不休。
　　“好，你有这样的决心，表明你这位老祖，不愧是修行了三百年的人物。念头坚固，二次雷劫高手的念头，实在是太难得，我得到你的念头之中，想必可以做很多事情了。”
　　洪易也停下了身来，看着鸿凌老祖，慢条斯理的说着。
　　对于鸿凌老祖，他虽然稳稳占住了上风，却也并不敢掉以轻心。
　　虽然洪易现在的实力，就算是面对天蛇王也不落下风，但是现在他的乾坤布袋之中，已经有了寒月女神在闹腾，乾坤布袋穿梭虚空的能力，施展不出来。不但如此，还要耗费大量的神魂去镇压乾坤布袋之中的小千世界，实力其实压制到了一种最低点。
　　而鸿凌老祖却是比精元神庙大祭祀还要厉害的人物，远远超越过圣者元图，道夫。要将其击杀，炼化神魂，并不是一件轻松的事情。
　　更何况，洪易现在要防备着有人打劫占便宜。
　　不过这次鸿凌老祖非死不可，一个二次雷劫高手的神魂，实在是给阴阳混洞大阵增添威力的最好燃料，足可以炼化寒月女神，帮助自己练就第九重光圈，不朽元神。
　　更何况，这个雷劫高手的神魂念头，还可以剩下一些，那可以起到大作用。
　　圣者道夫的念头被元妃吸收了一半之后，剩下的另外一小半，一千多个念头，让三只小狐狸吸收了，融合进自身的灵魂之中，立刻就成了附体大成的“半雷劫”高手。
　　这还是一次雷劫念头的作用，要是二次雷劫高手的念头，融合进普通修道人的念头之中，那该有多么的强壮？
　　这是一个无法想象的事情，因为天下修道人之中，把二次雷劫高手生生炼化，留下纯粹的念头，简直是太少太少了。
　　“梦神机当年炼化了大禅寺方丈这个四次雷劫的高手，不知道念头留下来之后，干什么去了？要是阳神高手的念头，又有多么的强大？不知道这个世间，有没有阳神高手留下来的念头？不过就算是有，也没有人能够念得化吧，除非是阳神高手自己放弃念头中的烙印，变成纯净的，可以让人吸收的东西，那可就真正的一步登天了。”一个念头在洪易的心中升腾了起来。
　　呤.
　　就在这时，一声龙呤悠远深长，传达进了洪易的耳朵之中，随后冰雪寒气扑面而来，周围的空气似乎被冻得凝固了。
　　一条硕大的冰龙显现出来，张牙舞爪，冲向了自己。
　　却是鸿凌老祖在这一瞬间施展出了道术，冰魄真龙术。
　　这冰魄真龙一显现，口中猛烈长呤之间，一团硕大的冰球喷吐出来，这团冰球射出了无穷的冰箭，好像铺天盖地的箭雨，朝着洪易激射过来。
　　正是元妃曾经施展过的冰封千里之术。不过在鸿凌老祖的手中，要强大得许多。
　　吼！
　　面对这条巨龙吐出的冰球，万支冰箭，洪易没有施展出任何的道术，就是发出了一声巨吼，真声巨吼，如龙似象，真是龙象法印之中，炼髓的真言。
　　这句真言，本来也算不了什么，但现在在洪易人仙之身上施展了出来，威力却是达到了一个不可思议的境界。
　　在一圈圈发散出去的音波之中，所有的道术被破得干干净净。
　　不说那冰箭消融，冰球爆炸，就连那条冰龙，也寸寸瓦解，化为了无数冰块，从天空上掉落了下去，脆弱的样子，简直不堪一击。
　　被这一声巨吼撼动，鸿凌老祖周身的宝光一阵乱颤，在空中好像风筝一般，定了定神才稳固住身体，正要再施展道术。
　　但是洪易却并不停留，一吼过后，再次猛烈的吸了一口气，整个胸膛顿时好像蛤蟆一样鼓了起来，身上的皮，筋，肉，骨以一种完全超越了常人的韧性向外膨胀着，整人就好像一个打足了气，随时要爆开的皮袋子。
　　一这口气吸得实在是惊天动地。
　　整个身体眼看就要被吸进去的气流撑得爆炸开的时候，洪易猛烈一吐，再次发出了比刚才强烈数倍的巨吼。
　　吼，吼吼吼吼吼吼！！！！！！！！！
　　风起云涌，声浪澎湃，山崩海啸，排山倒海！
　　巨大的音波，以肉眼看得见的形态，发散到四面八方。而四面八方的雪山回应着，把声音反射了回来，汇聚在一起，整个空中的气流，都似乎变成了胡乱的漩涡。
　　轰隆隆，轰隆隆.
　　四面雪山上的冰雪，也被这巨大的吼声震塌，引起了前所未有的大雪崩！
　　这一声吼，引起的威势，风云为之变色，群山为之俯首。洪易在这一吼之间，畅快淋漓，感觉到了一种天地都在我心中的滋味。
　　这种味道，比起道术施展来，实在是要畅快得许多，也霸道得多。
　　他这一下，动用了全部的力量，这具人仙肉身全部的气血，体力。这完全是肉身的气息，肉身的力量，人单纯身体所能达到的一种极限，一种境界。
　　随着滂湃声音的，还有音波之中蕴含的一种阳刚巨力，对于鬼仙，灵魂，对为强大杀伤力的意志。
　　在这股声音之中，鸿凌老祖和他徒弟雪孤子飞行在空中，竭力的稳定住自己的身体，但却毫无用处，就好像是暴风雨中在大海之中航行的一条孤舟。
　　什么道术都施展不出来，甚至不能保持自己浮空的身体了。
　　首先，雪孤子惨叫了一声，宛如中箭的大雁，向着地面跌落了下去，地面是深深的雪沟，坚硬比铁还硬的玄冰，就是谁都要一下摔死。
　　果然，雪孤子从千丈高空一下掉落下去，甩到了下面一块玄冰之上，整个人立刻就被砸成了肉饼，发出轻轻的“砰”！声，随后，晶莹，洁净的冰雪上，开出了一朵鲜艳的血花。
　　肉身一死，气息断绝，神魂就自然脱离身体，飞了出来。肉身死了，就好像是水杯被打破一样，再也留不住水。
　　肉身是用来滋养灵魂，保护灵魂的。现在肉身一摔死，再也保护不住灵魂，让灵魂赤裸裸的暴露在了天地之间，暴露在这可怕的人仙巨吼之下。
　　啊.
　　肉身一死，雪孤子的灵魂浮现了出来，感受到了天地之间，音波震荡，发出了绝望的嚎叫，随后就被巨大的音波震荡粉碎。
　　纵然他是鬼仙之身，也根本没有了半点自保的能力。灵魂粉碎得不成模样。每一个念头完全破碎，发出咔嚓咔嚓琉璃破碎的声音。
　　灵魂粉碎之后，每一个念头都被可怕的音波之中颤抖着，也开始了破灭。
　　这就根本是不能再恢复的伤害了。
　　如果灵魂是一间房子，那么每一个念头就是砖瓦，房子虽然垮了，但是砖瓦还在，只要耗费巨大的功夫，得到别人的帮助，一样可以搭建成房屋，但是现在砖瓦都粉碎了，那就没有任何的希望。
　　雪孤子堂堂一道鬼仙，叱诧风云的人物，超脱生死，但是在人仙巨吼之下，肉身掉落地面，摔死之后，灵魂出来，就死得不能再死了。
　　而鸿凌老祖到底比雪孤子要高明得多，但也在这剧烈的大吼之间，风雨飘摇。不但是法术施展不出来，人也险些要掉落地面摔死。
　　他虽然有一件飞行的法宝，但是法宝飞行，也需要法术的支撑，一样可以被喝散。就算是洪易当日的真空大手印，也险些被洪玄机一喝而散，掉落下地面。
　　在人仙的上空，没有什么东西可以飞行。更别说是施展法术了。
　　啊！
　　洪易这一口，足足吼了一刻时间，在最后的关头，鸿凌老祖终于忍受不住，整个人好像短线的风筝，一下就掉落向地面。和他的徒弟一样，肉体也被一下摔死。
　　随后，他的灵魂也彻底的暴露在了天地之间，不过他却并没有像雪孤子那样灵魂一下就散了，而是端坐在肉身上方，全身念头闪烁，紧密的结合在一起，死死的保持不散。
　　“冰魄敛神法！”
　　鸿凌老祖的每一个念头，都发出了狂吼。施展出敛神道术！
　　否则的话，他的灵魂在音波之中，一下散了，那真的糟糕了。
　　但是洪易就在这一下，突然止住了大吼，猛烈飞腾了下来，真空大手印就势一击，立刻就把鸿凌老祖的灵魂击散。
　　轰！
　　鸿凌老祖的灵魂一下被击散，许多晶莹毫芒闪烁的念头飞舞，发出了嚎叫：“洪易，你能吼散我的灵魂，却不能粉碎我的念头！现在只要让我的念头跑掉了一个，我就会不死！生生世世，誓报此仇！”
　　“是么？”洪易冷冷一笑，巨大的灵魂涡旋降临下来。把所有的念头全部吸入了其中。
　　至此，鸿凌老祖师徒全部死掉。
　　“想不到，我全力施展人仙巨吼居然如此强大？当日，如果洪玄机全力施展，我恐怕也会从天空掉落下来，落得这样的下场，不过他如果这样做，整个玉京城每个人都会听到太师大人夜晚狂嗥”
　　洪易突然想着。
第358章不朽元神！
　　“你干什么事情不好？非要在人仙的眼皮底下飞行？你若是不飞行，把灵魂藏进肉体之中，老鼠一样的猫着，我这巨吼也奈何你不得。不过鸿凌老祖，你的这二次雷劫神魂，当真是坚韧，实在是祭炼法器的好材料。”
　　洪易一吼之间，把鸿凌老祖从天空之中吼落地面，生生摔死，再乘着这机会，真空大手印击散灵魂，用灵魂涡旋收了四面乱飞的念头，足足有五千三百多个晶莹如钻，毫芒毕现，夜明珠一般的念头，被全部装进了乾坤布袋之中，镇压起来。
　　鸿凌老祖的灵魂被击散之后，足足五千三百七十二个神念，没有跑掉一个，尽数被镇压收取。
　　当然，这个灵魂要是被跑走了一个念头，那就是天大的后患。这个念头可以逐渐发展壮大，再度隐藏修炼，或者是寻求人的帮助，等数十年，甚至百年时间积蓄力量之后，隐藏在暗处找洪易报仇。
　　虽然说洪易不怕，但到放走了敌人，留有后患。
　　当年洪易击散赵妃蓉神魂之后，都祭出夜叉王，罗刹王把那些残余的“魂气”吞噬，污染得干干净净，最后消灭，否则的话赵妃蓉都有可能会重新凝聚神魂。
　　赵妃蓉这样境界的人尚且如此，更何况是鸿凌老祖这样的人？比起赵妃蓉来要强大百倍。
　　把鸿凌老祖的念头击散之后，扔进乾坤布袋，洪易把每个念头，都分开镇压在乾坤布袋的各个地方，不等他聚拢，再度恢复力量。
　　灵魂就好像是一只军队，而神念就是组成军队的士兵。现在一把神念打散，就等于是打散了编制的军队，个体再强大也成不了气候，凝聚不起来了。
　　鸿凌老祖可不是洪易自己，修炼了过去经，神魂根本打不散，就算一打散，也立刻就凝聚起来。鸿凌老祖被打散神念之后，要重新凝聚神魂，那得耗费无穷的功夫，很长的时间。哪里有练了过去经的洪易那么神奇？
　　本来鸿凌老祖如果在地面上，面对洪易的巨吼，把神魂收回到肉体里面，那人仙巨吼对于他来说并没有什么，最多只能震破他的耳朵鼓膜。
　　肉身是保护灵魂的，尤其是面对人仙巨吼，雷霆在空中震荡的时候。
　　打雷了，鬼仙必须要归窍，不归窍，就得死！
　　而人仙吼了，不归窍，也只有死！
　　他在天上飞行，一下破了法术，肉身掉落地面，直接摔死。肉身一死，灵魂完全失去了保护，面对人仙那就太吃亏了。
　　与此同时，百里远处的一座山头上，在洪易巨吼的余音传达过去的时候，砰！一坨冰雪陡然爆炸，深深的阴气四面飞溅，发出凄厉的声音，好像被开水烫中了的老鼠。
　　过个片刻，巨吼之声停了以后，这团阴气才勉强的聚拢了起来，形成了一个金色衣服的老者，阴深深，仿佛只会永远躲藏在黑暗之中偷袭人。
　　这个老者，自然就是金蛛法王的一个分身。
　　“跟过来拣便宜，准备偷袭，却没有想到，差点葬送了我的一个分身，元气大伤这是何苦呢？幸亏还是在百里开外，要是再靠近巨吼核心，我就死了。哎这人仙巨吼比起印月和尚都还要厉害，武道最为强大的天下现在就是洪玄机，不知道洪玄机全力巨吼，威力大到了什么样的程度？”
　　金蛛法王叹息一声，整个分身也消失了。
　　他觉得，这次跟来拣便宜，伺机偷袭，实在是一个错误的决定。
　　“就在这里，就地炼化寒月女神再说，免得夜长梦多！鸿凌老祖居然有五千三百七十二个强大的神念，到底是渡过二次雷劫的，本命神念比我都多，比我都强大一些。”
　　洪易镇压过鸿凌老祖之后，看了看四周，还有鸿凌老祖摔死的尸体，和雪孤子的尸体，这两大高手身体上，倒是有几样法宝。
　　尤其是鸿凌老祖的身体上，一个晶莹的百宝锦囊，丝质的袋子，落入了洪易的眼帘。
　　拣起这个百宝锦囊，洪易打开来，倒了倒，里面就出现一枚晶莹四射，宛如冰雪精华的“元珠”，正是冰魄道的至宝，冰魄元珠。除此之外，这百宝锦囊之中，还有一卷蚕丝织成的书籍，是半卷道书，上面写着《冰魄真经总纲》几个字。
　　这半卷《冰魄真经总纲》，正是当年冰魄道人遗留下来的道书，元妃也曾经得到过了半卷《冰魄真经》还有一卷《人香经》。
　　冰魄道人作为很多年前的道术高手，开创了冰魄道，留下来很多道书，元妃得到的其中一部分。而鸿凌道人，则是直接得到了洞府水宫，还有道经总纲，比起元妃的要丰富得多。
　　“这些东西，就送给元妃吧。还有那座水宫，也一并送给她，让她把冰魄道的道书，收集齐全。”
　　洪易心中想着，身体进入了乾坤布袋之中。
　　依旧是清光莹莹的乾坤布袋之中，月之女神寒月依旧爆发出了无穷的威力，身体周围，一圈一圈的水银光华不停的向外发射，碰到清光就产生了强烈的爆炸。
　　但是整个乾坤布袋之中的清光被数千个晶莹的神念稳固住，只发生了微微的动摇，根本没有产生什么大的动静。
　　“你镇压不了我多久的！在这小千世界之中，我的力量无穷无尽，根本不会流失。也不会消耗，许多年后，我会破开这世界，毁灭你的这个世界。”
　　看见洪易走了进来，月之女神寒月用一种异常寒冷的声音道。
　　洪易却并没有理会她，而是把手轻轻一招，撼天弓就从远处飞起，落入了自己的手中，洪易微微一用力，拉动撼天弓的弓弦，黑白二色，就降临了下来，笼罩住寒月。
　　“你想炼化我？把我的意识消除？那是不可能的。”寒月看着笼罩自己的阴阳混洞大阵，感觉到了上面传过来的一股气息，便已经知道这大阵是消除自己记忆的。
　　不过月之女神寒月丝毫不为所动，只是全身散发出去的银光收敛了一些，眼眸之中的银光更为阴沉，更为杀气腾腾，“你叫洪易，我记住你了，迟早有一天，我会杀了你了，把你的灵魂，变成我血祭的供奉。”
　　“血祭的供奉？”洪易微微一笑，“没有个这个机会了。不过神灵怎么都只有一个词？就是一句‘我记住你了’，上次黑天魔神也是对我这么说的。”
　　草原部落之中，每次祭祀神灵，都会斩杀牲畜，有的时候甚至斩杀俘虏，这就是血祭。现在这个月之女神居然说迟早有一天，自己会成为她血祭的供奉，那就是个笑话了。
　　“你感觉到这个大阵的威力十分的弱小吧！不要紧，我会让它加强的。”
　　洪易猛烈一挥手，手上就多了一枚拇指大小，亮晶晶，闪烁出光辉的神念，这神念毫芒闪烁之间，给人一种寒冷的感觉。
　　尤其是闪烁的毫芒之中，隐隐约约传来鸿凌老祖的怨毒的声音。
　　这枚神念，正是鸿凌老祖的五千三百七十二个念头中的一枚，做为二次雷劫的传说，就算是一枚念头，也非常之强大。
　　“虽然说，君子不进庖厨，怕听哀嚎之声，但有的时候不得以，我也只有当一回庖厨了。”洪易摇了摇头，叹息一声，把这枚念头一捏，砰的一下爆散，化为了许多晶粉，投入了阴阳混洞大阵之中。
　　轰隆！
　　整个撼天弓不停的颤抖着，阴阳混洞大阵剧烈的运转起来。嗡嗡之声，响彻了整个空间，月之女神寒月的脸色，瞬间就变了，眼神之中产生了一股恐惧的情绪。
　　“该死.你居然用二次雷劫高手的神念，燃烧起来，做为催动这大阵的力量！”寒月女神咒骂了起来，发出一种尖锐得不似人类的嚎叫，声音之尖利，仿佛钢针一般。
　　洪易却好像没有听见似的，又单手一抓，抓住了一个神念，捏碎，投入其中。
　　整个阴阳混洞大阵顿时运转得更为激烈。
　　寒月则是身体上，发出了一种血腥的杀意，对着洪易咬牙切齿，整个人骤然一变，化成了一轮明月。
　　这轮明月，再也不是那种水银色的光辉，而是血红血红，就好像是传说之中的“红月”，带着许多的妖异和奇怪。
　　“原来是邪神祭祀你的人，杀念太多，千年累积起来，在对月亮膜拜的念头之中，产生了一股血色，你如果是纯净的月之女神，绝对不会有猩红的血色。”
　　洪易两手连抓，一枚又一枚的念头从其中抓了出来，投入阴阳混洞大阵之中。
　　整个阴阳混洞大阵，几乎是以一种无法理解的速度，旋转了起来。猛烈一下，把那轮“红月”吞噬了进去，仿佛推磨一般的发出了“嚯嚯，嚯嚯”的声音。
　　但是寒月女神的声音，还是从“红月”之中传了出来，“侯爷知道之后，会杀了你的！”
　　洪易再也不理会了，双手一抓，手上多了一百枚念头，再次一投。
　　砰！
　　好像是一堆火焰上，泼了一盆油，撼天弓一下就飞了起来，木质的弓身咔嚓咔嚓，好像内部的纹理在断裂。
　　阴阳混洞大阵在刹那之间，几乎涵盖了整个乾坤布袋的空间，扩散开来连洪易自己都觉得似乎受到了影响。
　　月之女神寒月的声音，终于在大阵运转之中，彻底的消失了。
　　足足燃烧了两千五百个神念，阴阳混洞大阵才彻底的炼化了寒月女神的所有记忆。一股精纯，浩大，仿佛银河般的月光从大阵之中渗透出来。
　　洪易双手捏诀，遁出灵魂，形成了一尊过去大佛，脑袋后面八重光圈。
　　过去大佛微微一抓，抓住这重寒月女神炼化之后，化成的水银光辉，猛烈一变，凝练在脑袋后。
　　突然！
　　就在九大光圈，同时凝聚在一起的时候，一股九九归一的意境，荡漾在了洪易的心中，洪易这灵魂之中的每一个念头都在跳跃着，震荡着。
　　这股震荡，渐渐的影响到了脑袋后面的光圈。
　　光圈也渐渐的震荡了起来。
　　本来这九大光圈，其中七道光圈最若小，而冥神分身的这道光圈很强大，刚刚炼化的寒月女神光圈，比起冥神分身来，更是强大三倍都不止。
　　但是现在在九九归一的灵魂震荡之中，这九大光圈，却渐渐的融合在一起，力量相互沟通，相互弥补，另外七大光圈逐渐的丰满起来，而月之女神光圈逐渐黯淡，却也更加的柔和。
　　最后，九色光圈完全平等，自在，力量之上没有半点差别，原来冥神那种气息怪异的情况消失得无影无踪。
　　洪易的心中，真正的感觉到了“平等”“自在”“未来”“无生”“真空”的含义。
　　“如是我闻，自未来末法，真空腐朽，有法自天外天降临，一量一劫无生无灭，斗姆玄灵，不朽元神.”
　　洪易的口中，传出了未来无生经中的经文。
　　轰隆！
　　在经文之中，九大光圈之中，逐渐的浮现了一尊面目不清晰，但却灵动飘渺，不可把握，不可捉摸，有无穷玄机，却又好像没有玄机的大佛影子。
　　这尊大佛，一显现出来之后，身影淡淡，烟火虚无，似有似无。但是转眼之间，又如青烟一般的消灭了，并没有形体。
　　九大光圈！
　　不朽元神！
　　真空大手印，虽然没有圆满，却已经大成！
第359章神秘香楼！
　　大乾六十一年，四月十八日。
　　玉京城，风和日丽，暖洋洋的春风吹拂，有一种稍微炎热的感觉，让人知道到了夏季的脚步在稍稍接近。
　　但是，在玉京中央的皇城，上书房之中，站在周围伺候的太监却丝毫感觉不到春风温暖的感觉，每个太监的身体上都感觉到了丝丝寒意，手脚都冰凉，就连六宫大总管太监王韬都不例外，心神崩得紧紧的，身上的气息含而不露，好像石头一般。
　　这位武圣大太监，也生怕是泄露出了一点点气息令得坐在龙椅上的九五至尊，大乾数万万子民之主的乾帝杨盘发怒，将他处死。
　　纵然练成了武圣的修为，可以纵横天下，但是在乾帝杨盘面前，大总管王韬太监却丝毫不敢卖弄自己武圣的修为，他跟了乾帝很久了，深深知道这位帝王的深不可测。
　　在十多年前，曾经有一位邪派道术高手，因为大乾皇朝收集天下典籍，灭了很多宗派的道统，于是潜伏进深宫刺杀杨盘。
　　但是乾帝杨盘手都没有动，一道刀光就从虚空之中穿梭而出，斩杀了这个道术高手的灵魂，前后不到一个呼吸的时间。
　　这位六宫大总管都来不急出手护主，也没有看清楚那道刀光从何而来，从何而去。
　　造成这些太监精神紧张，身体发冷的原因是乾帝杨盘看了几分秘密奏章之后，脸色阴沉了下来。
　　“皇上想必是看了寒侯和雪州总督联手发来关于元突真罡门情报吧。传闻之中，真罡门在这个月十五月圆之夜，众多高手在鸿凌雪山，万刃雪峰之上交手，胜出者得到真罡门九大太上长老的承认，执掌天罡地煞令，巨灵罡道书，一举成为真罡门的掌门。成为掌门之后，还会得到九大太上长老舍弃自己一半修为的加持，法力大增.一举成为传说.不知道有谁能有这个好运气？”
　　大太监王韬心中想着。
　　他身为大总管，皇宫之中数万太监中第一人，自然知道一些幸秘。
　　乾帝杨盘现在看的秘密奏章，正是雪州总督和镇守北方边关的“寒侯”，发来的奏章。上面写的肯定是关于元突，真罡门掌门的事情。
　　四月十五，月圆之夜，真罡门掌门之位确定是谁。
　　现在已经是四月十八，想必是已经确定下来了。仅仅三天，消息也就第一时间传达到了大乾皇宫之中，速度不可谓不快。
　　到底是谁？
　　大太监王韬非常想去看，但是却要硬生生的忍住，让他凑上去看奏章，那他还没有那个胆子。
　　“王韬，最近玉京城中，不知道有什么新鲜事儿？”看完奏章，乾帝杨盘抬起头来，看着自己身边的这个大太监缓慢的问道。
　　“回禀陛下，也没有什么大的新鲜事儿，不过在文昌大街的尽头，新起了一座‘香楼’，隐隐约约和散花楼对持着，也不知道是什么来头，听说里面的姑娘，一个个香气袭人，让人如此如醉，而且才气横溢，诗词歌赋，琴棋书画，无不精通。一开张，就引得很多一掷千金的大富豪，世家弟子进入参加堂会，连散花楼的生意都似乎比下去啦！”
　　王韬心中一动，不由得道。
　　他身为大太监，也秘密的负责一些事情的探查。
　　“香楼么？”
　　乾帝杨盘听后，双手交叉，摩擦了一下，眼神之中闪烁出一丝异芒：“知道了，你不用再去打探了。现在你去把太师传来。”
　　“是。”王韬躬身下去之后。
　　乾帝杨盘沉默了半晌，把手一挥。
　　他的身体，不知道什么时候一团影子从地面升腾了起来，变化成一个人的模样：“影卫为陛下效劳，不知陛下召唤影卫，有什么事情吩咐？”
　　“你带上人，到西边沙洲去一趟吧。一山不容二虎，神威王，朕的这个小皇叔，只怕压制不住.”
　　这个影卫听到吩咐之后，匍匐在地面，向乾帝杨盘叩了一个头，身体渐渐的融入了地面。消失不见。
　　不一会儿，洪玄机进了上书房，这位大乾太师，依旧是一身锦衣，戴紫金冠，白面无须，宛如学者大儒，既有书卷气息却又不失威严。
　　“玄机，你来看看寒侯和雪州总督联手发来的奏折.”看见洪玄机进来，乾帝杨盘把桌子上的几份奏折让太监递了过去。
　　“白子岳夺得了掌门之位？现在已经是真罡门门主，整个北国元突已经最终安定了下来。皇上这其中并没有说其中发生了什么曲折经过，冠军侯也去了，但却并不是他.”
　　“朕也不知，所以疑惑，不过朕心中有了一丝疑滤.看来冠军侯遇到了可以压制的他的敌人.”杨盘道。
　　两位君臣这一番对答之后，洪玄机眉宇之间思索了片刻，沉默着。乾帝杨盘并没有说话，也沉默着等待洪玄机说话。
　　过了好半天，洪玄机才说出话来，说的却不是真罡门的事情，而是另外一个问题：“皇上，公羊愚还有几年的寿元？”
　　“嗯？”乾帝杨盘微微一愣：“他在皇天玺中修炼，保持生命的流逝，但是毕竟快两百岁了，他自己说，最多只能有十年的时间了。”
　　“十年.说短也不短，说长也不长.”洪玄机咀嚼了一会儿道：“看来臣和陛下，要再次联手一次了。”
　　“是啊.咱们君臣，已经有二十年没有联手做战了。”
　　乾帝杨盘手抚摸上了桌子上，一块四四方方的赤金盒子。赤金盒子里面，摆放着的自然是代表天下权柄，社稷江山的玺印！自上古时代，就留下来的玺印！
　　依旧是四月十八日。
　　庆州，翠园省。一州五省之首府，通向西域的必经之路，土地肥沃，也是富裕之地，尤其是商人众多，丝绸瓷器之路，税收大省。
　　洪易此时，正在翠圆省的一座园林之中休息。
　　这座园林，方圆不知道多少倾，处处都是假山，小桥流水，草木珍稀，仙鹤孔雀，鹿走麝跳。花开艳丽，一层一层，一片一片，处处巧夺天工，把建筑艺术发挥到了极致。
　　这就是闻名天下的“翠圆”。一千多年前，大玉皇朝修建的皇家园林。
　　庆州的园林，是天下都有名的。
　　不过这座翠圆，现在却是庆州官府的园林，严禁外人游玩。不过洪易却是无妨，因为他是庆州总督，亲自请到园林之中做客的。
　　洪易乃是大乾状元，文章震动百圣的文坛“亚圣”，奉命去西域辅助神威王杨拓镇压西域诸国动乱，虽然现在官职不高，只不过是个兵部侍郎，翰林院编修，大统领。远远比不得一州总督，但名眼人都看得到这是冉冉升起的一颗新星。
　　就算没有官职在身，哪个总督，不对文坛“亚圣”礼遇三分？更何况洪易在玉京城之中，深得文人的好感，很多老一辈的文人，也都吹捧至极。当然，这也是因为洪易回礼回得重，博得了很多士大夫的好感的缘故。
　　总之，现在洪易在大乾文坛上的声誉，是如朝阳升腾。虽然没有“如日中天”但以后只要著书立说，发行天下，那统领文坛是迟早的事情。
　　“哈哈，我抓住你了！小殊，小桑，小菲，你们三个小狐狸，玩躲猫猫，怎么玩得过我”
　　园林深处，假山之中，三个白色的影子和一个金色的影子晃动来晃动去，正是大金蛛在和三只小狐狸，在玩捉迷藏的游戏。
　　突然之间，大金蛛的嘴里传出了惊天动地的笑声，抓住了三个白色的影子，笑得好像大灰狼一般。
　　洪易坐在凉亭之中，身上沐浴着阳光，身体一片舒服，他的身边站立着赤追阳，精忍和尚。小穆，慕容燕。
　　此时，他从元突国太晶城回来，已经足足有了三天时间。
　　击败冠军侯之后，鸿凌老祖被杀死，白子岳争夺真罡门掌门之位，再无半点悬念。
　　四月十五日，月圆之夜，万刃雪峰之上！有资格争夺掌门之位的冰川天女白青青，虚月尊者白羽公，巨灵真人元世祖，都表示臣服白子岳，拥护白子岳为掌门。
　　结果就是，白子岳得到了真罡门“罡斗世界”之中的九位太上长老承认，进入罡斗世界之中，掌握了“天罡地煞令”，《巨灵罡道书》，然后得到九大太上长老的灌顶，法力大进，需要修炼七七四十九天，再破关而出。
　　洪易因为是外人，也无法进入“罡斗世界”，不过他也不在意，更没有强行进入，也没有乘机捞好处，而是悄无声息的回来，带领自己的心腹，来到了庆州，依旧向沙洲大营进发。
　　正因为如此，洪易在这次真罡门争夺掌门之位的过程中扮演的重要角色，也暂时没有传扬出去。
　　欣赏着这个天下闻名的“翠圆”，还有大金蛛，三个小狐狸捉迷藏的游戏，本来是其乐融融，忘却一切机心。
　　但洪易的心思却并没有因此而放松。
　　因为慕容燕正在向他禀报一件重要的事情。
　　“公子，这些日子，玉京城之中，悄然起了一座‘香楼’。也是一座青楼雅肆，其中都是漂亮的清官人，卖艺不卖身。这些天的生意，居然盖过了散花楼，把很多士大夫，贵族弟子迷得神魂颠倒，而且后台极其神秘，谁也难以察觉到！我这几天派麾下的武士阿蒙，风铁前去打探，哪里知道，这两个人居然背叛了我！被香楼收买！我今天才接到了飞鸽传书！”
　　慕容燕道。
　　“香楼？”洪易微微一动，“居然盖压过散花楼？散花楼我却是知道，虽然不是太上道的产业，但却是太上道圣女修行的地方。这香楼是什么来头？我在玉京的时候，一两个月专心科考，没有注意整个玉京的情况，居然发生了这样的事情？这其中，只怕有一些关碍。冠军侯也不知道怎么样了，此人逃跑之后，肯定要疯狂报复我。”
　　洪易说着，考虑了一会儿，突然之间，把手一挥，一道清光从身上飞出，在凉亭前面化成了一道大门。
　　大门之中，仓惶走出了几个人，一个太监，一个道士，还有两个重瞳的美丽女子，另外还有一个西域女子和手拿弯刀的西域男子。
　　这些人，正是被囚禁在乾坤布袋之中的阴怜花，真空道人，瑶月如，瑶月亭，优露莱特和石笛王子。
　　这六大高手，都是赫赫有名，天下纵横的人物，但是现在却被洪易物品一样的放进口袋，再拿出来。
　　六人一出来，见到了天光，先是一愣，随后看见了洪易，脸上的神情各有各色。但是谁都不敢轻举妄动。
　　洪易却并没有理会这六人，而是对着慕容燕道：“冠军侯此人报复心理极强，我坏了他的好事，他肯定要报复我，加上这些日子，你办事情很好，我今天就为你提升实力！”
　　说话之间，洪易手一挥，乾坤布袋之中冒出了三十六颗晶莹如钻石，毫芒不停闪烁的念头。
　　“这三十六枚念头，是二次雷劫高手，鸿凌老祖的灵魂被我炼化之后的，打入你的神魂之中，你立刻就可以附体大成！虽然突破生死屏障，还是要靠自己，但是就算一般的鬼仙，斗法也不是你的对手了！”
　　洪易说着，抖手一打，三十六枚念头，一下就进入了慕容燕的眉心之中。
　　顿时，慕容燕的整个灵魂，脱离而出。
　　“二次雷劫，传说人物的念头啊！”
　　看见这一幕，优露莱特，瑶月如，真空道人都惊叫了起来。
　　洪易此举，正是做给她们看的。
第360章天香降临
　　洪易这次前往元突北国，真罡门大战冠军侯，帮助白子岳争夺到了掌门之位，其中收获最大的除了炼化月之女神寒月，成就真空大手印的九大光圈，不朽元神之后，最为重要的就是得到了鸿凌老祖五千三百七十二个神念。
　　这些神念，虽然在炼化寒月女神的时候，足足耗费掉了两千五百个，但是却还剩下一半。
　　这就是一笔最为宝贵的财富，可以说天地之间没有这种东西被他更为宝贵了，几乎是可以和“邪神之血”媲美的修炼之宝。
　　天地之间有几个二次雷劫，念生晶芒的高手？
　　屈指可数。
　　更别说是把念生晶芒的高手捕捉到，杀死，生生炼化了。
　　本来炼化二次雷劫高手的记忆，也并不是一件简单的事情，但是洪易在修炼成了真空大手印，不朽元神之后，力量越来越大，道术越来越深厚，催动阴阳混洞大阵也越来越强大，竟然把剩余的念头，全部豢炼纯净。
　　神灵之力，狂热的信仰，本来就是破坏灵魂记忆的最好手段。
　　当年洪易接受花弄月，花弄影两姐妹膜拜信仰的时候，自己本命神魂都差点被混淆，陷入了无法自拔的意境之中。不是修炼了过去经，简直就已经灵魂混乱，不知道自己是谁了。
　　更何况是鸿凌老祖？
　　这剩下的两千八百七十二个神念，被真空大手印，不朽元神一抹，混淆了记忆之后，稍微一炼，也就彻底纯净了。
　　“啊！啊啊.”
　　慕容燕得到了这三十六枚念头打入灵魂中的时候，整个人坐在地面，阴气深深的灵魂一下出窍，身体之中大放光明，不停的流转着，随后渐渐的灵魂开始分化，分化成了一个又一个的念头，这些念头一共有上个百个，个个都小指头大小，热息腾腾，竟然也生出了一层细细的毫芒！
　　顷刻之间，慕容燕就一步蹬天！
　　由一个小小的道术高手，变化成了一个附体大成，可以分神化念，而且神魂之力比起鬼仙来要强大得多的人物！
　　瑶月婷目光复杂，却又带着深深羡慕的看着慕容燕。她是瑶池派最杰出的人物，同时也是天下修道界，公认的青年才俊，天才人物，甚至超越了孔雀王的女儿幸雨仙。
　　但是现在，洪易随手之间，就把一个和她相差千里万里的远的女子，早就成了一个比她还要强大的存在，这如何能不使得她心里产生微妙的平衡？
　　幸亏慕容燕还不是鬼仙，没有突破生死屏障，否则的话，她可能一下就要道心失守！
　　虽然现在慕容燕吸收了三十六个二次雷劫高手的神魂之后，如果比拼道术，瑶月婷已经不是对手，但毕竟对方不是鬼仙！
　　不是鬼仙，就意味着不能尸解，意味生命还被束缚在肉体之中。
　　“嘘天道还是公平的，无论你吸收了多么强大的力量，就算是九次雷劫高手的念头，也无法使你突破生死屏障。生和死之间，还是要凭借自己的心去渡过。任何外力，都没有作用。”
　　瑶月婷看见法力暴涨，灵魂回归本体的慕容燕，长长的嘘了一口气，眼睛盯着洪易，缓缓的道。
　　“不错，生死屏障，还有渡雷劫，都要自己去领悟，外力无法帮忙，我就算炼化了九次雷劫高手的念头，打入别人的灵魂之中，都无法使得她到达鬼仙的境界，最多力量上无比强大而已。”
　　洪易摆摆手，几个精悍的仆人连忙从外面搬来了六个椅子，让从乾坤布袋里面的六个人坐下。
　　能突破生死屏障，成就鬼仙的，都是天才型强者。大金蛛吸收了雷劫念头，更服用了邪神之血，到现在还没有突破鬼仙，就可见一斑了。
　　“瑶月婷，瑶月如，说起来，我还得叫你们一声姐姐。同父异母，所以我今天不难为你们。看来庶出的，都是天才，洪玄机的嫡子，都没有什么出息.”
　　洪易看着瑶月如，瑶月婷坐下之后，给自己倒了一杯五色云雾茶。
　　“这是我们瑶池派的五色云雾茶，是你上次抢夺花弄影，花弄月两姐的时候，从我手上夺走的吧”
　　瑶月如坐下来之后，重瞳闪闪，对着洪易道。
　　瑶月如当年和洪易有过一场战斗。
　　狂雷暴雨之下，碎灭刀刀光闪烁过而，人马两分的场景，在洪易的念头之中一闪而过。
　　当年的瑶月如，是他的劲敌，而现在的瑶月如，却不是他的对手了，一个指头就能将其按倒。
　　不过这个一年前是大宗师，一年以后，却已经是武圣，突飞猛进的女子，也是磨练过自己武功的人，现在面面相对，洪易并没有什么顾忌，也不在乎暴露自己的身份。
　　“冠军侯已经被我击败，他没有什么所谓的王霸之气，那盘皇生灵剑的威力他也发挥不了，并不是传说中的‘明主’，你们没有必要跟着他。”
　　洪易道：“你们两人，却找你母亲瑶清慧来，我和她谈谈。当然，你们如果能助我一把，完成某些事情，我也不缺乏好处，这二次雷劫高手的念头，我还剩下两千多枚”
　　“我愿意投入公子麾下，效犬马之劳。”
　　真空道人连忙道。
　　他已经被洪易剥夺了八道光圈，真空大手印，现在变成了一个普通的鬼仙。虽然强大，但雷劫却是没有办法渡过，太子杨元要杀他，简直是杀鸡一般。原来投靠冠军侯，现在冠军侯也护不住他们。
　　“我不要你投靠，你先投靠太子杨元，再反水，投靠冠军侯，现在却又来投靠我。将来说不定，也会投靠别人。”
　　洪易嘿嘿一笑道。
　　“这个是自然，我等鬼仙，享受到了生命的真谛，自然会珍惜生命。只有那些在微薄之中，看不到希望的人，才不会珍惜自己的生命，热血一上涌，就轻易的舍弃自己的生命。这种行为，在我看来，是十分愚蠢的。”
　　真空道人把心一横道：“我投靠太子杨元，是他能给我好处。而冠军侯比起太子来，更为强大，我自然反过来投靠他，现在公子击败了冠军侯，我自然要投靠公子。”
　　“好，你也有你的道理。”洪易目光微微一动，看着真空道人，“不愧是成就了鬼仙的人物，都有自己的一套道理。不过我并不要你投靠，我虽然擒拿了你，但是你已经说出了真空大手印，空陀印的秘诀，我自然放过你，你还是回到太子杨元身边去。还有你，阴怜花，我本来想杀了你，但是你把造化道的身法，也写了出来，充实我的书库，其罪可赦，你也回到太子身边去。”
　　听见洪易这一番话，阴怜花和真空道人相互看了看，都不知道洪易是什么意思，却也并没有动。
　　“还不快走么？”洪易道。
　　两人这才起身，突然一个飙射，出了园林。
　　“好手段，越发的把水搅浑了。”优露莱特拍了拍手道：“洪公子，你的手段当真是诡秘莫测。不杀这两人，让他们回到太子的身边，却比杀他们更为打击太子。不过你不怕太子杨元知道了你的实力和底细么？”
　　“我怕什么？太子知道了我的实力，他会绝望的。不过这两人，我算计他们也不敢说。”洪易道：“倒是优露莱特公主，你现在何去何从？还请定夺。”
　　“我能怎么的？还不是洪公子你一句话的问题？”优露莱特道。
　　“既然如此，你就帮我做事吧。”洪易站起身来，“你掌握着天机商团，一些情报，对于慕容燕来说，很有作用。你们两人先谈谈。至于石笛王子，你可愿意跟这位大师，学习武道？”
　　洪易说的，正是精忍和尚。
　　“自然愿意，有这样的武道圣者指点我，求之不得。”石笛王子不知道洪易心中打的什么主意，但现在有机会学习武道，却还是不肯放过的。
　　“好。君子以仁为本，我并不开杀戒。今天休息一天，明天就启程吧。”
　　说完，洪易慢悠悠的走了，似乎并不担心什么。
　　“他就这样放了这些人，到底要干什么？”优露莱特始终猜测不透，洪易在下的什么棋。
　　夜晚
　　沉静如水，园林之中，蛙声一片，充满了生机。
　　漫天星斗，一条灿烂的银河，漂浮在太空之上，闪烁之间，仿佛无数的眼睛闪动，俯视着大地。
　　洪易坐在园林中间的一坐观星楼上，仰望天上的星斗。
　　这观星楼，十分之高，足足有六十多丈，等于是一座宝塔。是千年前这座翠园皇家园林皇帝观察天文，研究星辰的地方。
　　当然，大乾皇城之中，也有这样的观星楼，比这还要高得多。
　　研究天文，也是读书人的一门功课，从天文，星辰罗列之中，可以领悟出不少的道理。
　　洪易从三岁的时候，母亲就开始教他数星星，认识天上的星星了。
　　“星空晴朗，明天又是一个晴朗的天气啊，初夏已到，暴雨雷电的天气也应该有了，我是要准备开始渡雷劫了。真空大手印，人仙分身，这些东西，威力虽然大，但毕竟不是自己的修为，如果一味靠这些东西，修炼的信心，肯定会逐渐减弱，将来渡雷劫，斩杀吞噬天地雷霆的意念，那就危险了。不要像冰魄道人那样，渡过了六次雷劫，在第七次雷劫的时候，飞灰湮灭。”
　　洪易看着天上的星斗，揣摩自身的修为。
　　现在他的实力虽然强大，但他却一点没有被自己的实力冲昏头脑。真空大手印的不朽元神也好，人仙分身的强大实力也好，都不是自己的本命修为。
　　要是一味投机取巧，灵魂之中必然会产生一种依赖的情绪，如果以后在渡雷劫的时候，这股依赖的情绪滋生，那就会飞灰湮灭。
　　渡雷劫，拿自己的念头去战退雷霆意志，吞噬天地念头，壮大自己，领悟玄妙，那是半点都取不得巧的。
　　真正修行的道路上，也不能取半点巧。
　　不依靠真空大手印，不依靠人仙分身，现在洪易自己也不过就是一次雷劫到二次雷劫边缘的法力而已，强大虽然强大，但要和天蛇王那些人抗衡，远远不够。
　　甚至就算是鸿凌老祖，也不能轻易的击败。人家打不赢，跑那是随时可以的。
　　“这些天上的星辰，离我们太远了，就算我用尽全力，也不能触摸到它们”
　　就在这时，洪易望着天上璀璨星光，渺渺银河，许多星辰涡旋的时候，突然之间，一股深深的阴风，在天空上面盘旋着。
　　“瑶青慧，你既然来了，就现身吧。”洪易感觉到了这股深深的阴风，悠然道。
　　白天他让瑶月婷放出了一个念头，通知瑶池派宗主，这位鬼仙瑶青慧，当年洪玄机的姘头前来，现在这股阴风，正是瑶池派的道术。
　　洪易何等修为，哪里还感觉不出的。
　　但是，这股阴风却并没有说话，盘旋一阵之后，突然之间一股淡淡的香味儿，传了出来，这股香味，似乎是清香，却不是百花，也不是百草，而是好似是武圣换血之后，血液之中的香气，甚至有些似人仙的香气。
　　这是神仙之香！
　　传闻之中，神仙破空飞升，满室异香。
　　一闻到这股香味，洪易的每个念头，都似乎有一种破空飞升的感觉，深深的沉醉了进去。
　　“嗯！天香!”
　　突然之间，洪易眼睛一闪，灵魂从头顶之上，升腾而起，九大光圈，猛烈一爆，天地之间，全部都是光辉，梵唱，一只巨大的佛掌，从真空之中诞生。
　　在手掌诞生的一刹那，天上星辰射下来的星光，都停顿了下来，凝聚在半空中，似乎被大手印冻结！
　　连亿万星的光都被冻结住了，停止照射。
　　这就是真空大手印，不朽元神的威力！
　　过去不变！
　　未来不朽！
　　“来者何人，给我显身！”
第361章万古经王
　　真空大手印一出，天上的亿万星辰，银河光辉都凝聚了起来，光线也停止下落，照射不到地面。
　　整个天地之间，全部都是梵唱，大千世界为之改变，演化成了庄严净土，一切有形无形的存在，全部被禁锢，空气全部被抽走，大千世界，仿佛真空。
　　这等威力连洪易自己心中都暗暗吃惊。
　　自从他在北国雪峰深处把真空大手印这门道术炼到了大成，九道光圈圆满，不朽元神诞生，就隐隐约约明白了“未来”二字的涵义。
　　过去不变，而未来却是不朽。
　　不变和不朽，相辅相成，似相似却又不同。不朽乃是不会消亡，但却并非不变，而是可以逐渐变强，或者逐渐衰弱在变强盛的循环。不变的是道心真如，不朽的是道术力量。
　　不朽二字，正符合未来灵动变化之道。
　　未来是不断变化的，但唯有不朽，才能把握住灵动不变的未来，否则，你就没有未来。
　　不说对未来不朽的领悟，就算是对力量的把握，认识，洪易也感觉到了自己的真空大手印之强大，比起太子杨元当日一飞而来的威势，足足大了三到四倍！
　　也就是说，现在如果太子杨元和他相互都运用真空大手印对拍，洪易自信绝对会像拍苍蝇一样的拍死他。
　　融合了冥神分身和月之女神寒月的真空大手印，两道真神之力。威力大得不可思议。
　　这可是两个真神，从香火信仰之中诞生了自己意识的真神。
　　凡是诞生了意识的真身，就等于是鬼仙渡过了雷劫。一种从量到质的变化。太子杨元的真空大手印所采集的，也不过是那种没有意识，但有力量的假神罢了，充其量不过是个工具。
　　如果说太子杨元的九大光圈，相当于九个普通鬼仙的力量，那么洪易的九大光圈，现在就相当于九个渡过了一次雷劫的鬼仙。
　　假以时日，若是得到了完整的未来无生经，洪易的真空大手印完全可以抗衡梦神机的九火炎龙。
　　大禅寺第一攻击道术，岂是等闲？
　　啊.
　　一声惊叹发出，随着这声惊叹显现在天空之上的是一个身穿青衣，腰间用着紫色穗子围绕住的美妙少妇。
　　这美妙少妇身材匀称，线条优美，减一份则瘦，增一份则肥，恰到好处。尤其是云鬓微散，眉黛惊讶之间，显现出一种独特的风韵，既有仙气却又带着红尘之中的妩媚。
　　此时这个少妇，被完全冻结在了空间之中，身体被真空大手印无形的力量全部束缚住，面上无比震惊之间，焦急，却又国色天香，令人从心底之中就会产生一种扑上去狠狠蹂躏，放肆采摘的情绪。
　　“不愧是瑶池派的宗主，连洪玄机都管不住自己裤腰带的女子.”
　　洪易一看这个冻结的少妇，已然认识出来了她就是瑶青慧，瑶池派的宗主，也是曾经洪玄机的情人，还为洪玄机生下来两个女儿。都是才华横溢之辈，一个是鬼仙，一个是武道圣者。
　　本来这个瑶青慧的道术已经是资深的鬼仙，虽然没有渡过雷劫，但修炼《太阴天生神章》数十年，念头坚定，情绪能够很好的控制，洪易也看见过她一次，面容淡淡之间有仙气，没有什么世俗红尘的气息。
　　但是现在，她被真空大手印猛烈一袭击，当场冻结，念头生出普通人惊恐的情绪来，表情变化，一刹那之间的定格，就变成了普通艳丽少妇的那种惊恐妩媚了，完全把仙女的气质打掉。
　　仙人也有普通人的情绪，只不过一念生，立刻就被打灭。难以被人抓住罢了。
　　而现在瑶青慧产生了这种情绪，却是被真空大手印冻结住，镜头定格住，动弹不得。却是让洪易欣赏到了。
　　面对这样一副堕落红尘的惊恐仙女，美妙少妇，洪易也禁不住感叹就算洪玄机也管不住自己的裤腰带。
　　“真空大手印冻结时空，凝聚念头。和太上道的宙极神钟几乎相同。但是其中却有细微的分别，宙极神钟就如大海一般，而真空大手印就如牢笼。相比起来，还是太上道的道术，胜过了一筹啊，不过也许我还没有得到完整的未来经。”
　　施展出真空大手印，冻结了瑶青慧的灵魂，使得她念头都无法运转，洪易感叹了一下这个美妙少妇堕入红尘的面容气质之后，立刻就把真空大手印和宙极神钟进行了比较。
　　两门道术，同样是冻结空间时间，让念头停止运转。但是太上道的“宙极神钟”就好像是水一般，而真空大手印则是一个牢笼。
　　人跳入大海之中，总会要受到水的阻力，水的束缚。哪怕是力量再强大，水的阻力依旧存在。这就是宙极之钟。哪怕是九次雷劫高手，在宙极神钟一显现之后，念头运转，仍旧要受到束缚。
　　当然，九次雷劫高手的力量，却也并不在乎这些束缚了。
　　而真空大手印，是一个囚牢，虽然可以冻结念头，不能使其运转，但是只要对方的力量足够强大，就可以打破囚牢，脱身出去，破掉道术。在也不受其束缚。
　　不过现在瑶青慧自然没有这股力量破掉真空大手印了。
　　除非是天蛇王，天龙道主那样的人物前来。
　　“哪位高人隐藏在其中，到了你这样的境界，不用偷偷摸摸，出来一见吧。闻香教天香卷，果然名不虚传”
　　洪易真空大手印这一出手之后，看见瑶青慧被冻结当场，却并没有放松，因为刚刚那股香气并不是她的道术，显然是还有极其高明的隐藏人物。
　　说完这些话之后，虚空之中，并没有任何香气，仿佛刚才的香气根本不存在一般。
　　洪易竭力探查，也探查不到。
　　对于此，洪易也并不在意，只是慢条斯理的念叨着：“天道分阴阳，阴阳流转，混茫圆极。人道分正邪，正邪之形，以眼观之，是为美丑，美之为正，丑之为邪。以鼻闻之，是为香臭，香之为正，臭之为邪”
　　他口中念叨的，正是元妃手中得到的“人香卷”经文，也是开宗明义述说神秘“天香三卷”乃是正道之经。
　　嗯？
　　一个声音，从极远的地方传达过来，在真空大手印冻结的空间之外徘徊着，并没有进入。
　　洪易眼神一动，真空大手印一收，又化为了九道光圈，收在脑后。
　　与此同时，瑶青慧被定住的鬼仙之体也猛的一下恢复，那个惊恐少妇表情立刻消失，显然是凡人的负面情绪被立刻斩杀，又变成了瑶池派的宗主，一代鬼仙飘然出尘的模样。
　　真空大手印一收，极远地反传达过来的声音传达了过来，声音之中带着阵阵香气，让人如卧松涛清泉之间的自然清香，没有一点世俗的脂粉气息。
　　“公子居然能够知道天香三卷的经文之秘？不知道这人香卷，现在是不是在公子手中呢？”那个从极远处传过来的声音，香气缭绕，声音字字带着芬芳，打入洪易的灵魂每一个念头之中，但是却被洪易灵魂一种爆发出的一种强烈光华阻挡住，不能依附在上面，更不能影响洪易的心。
　　这声音的对话，就是一个较量了。
　　“当然在我的手中。”洪易信口回答道。
　　本来“人香卷”在元妃手中，但是这个声音深不可测，以洪易本身的道术居然把握不到这个声音从何而来，对方的道术可见一斑了，只怕.只怕是天蛇王，天龙道主那个极数的人物。甚至还要神秘莫测一些。
　　面对如此人物，自然不能给元妃招来灾祸。
　　这种级数的人物，洪易如果硬拼，凭借起人仙分身，真空大手印，有一战之力，甚至可以取得上风，但是如果对方不出现，用神秘的一些手段，道术，却是可以让洪易捉摸不到。
　　毕竟洪易的本体，才是一次雷劫的修为，对于天地宇宙的一些领悟，远远不如三四次，五次雷劫的那些人。
　　简单的来说，那些人对上洪易，不能战胜，但想要走那是轻而易举。
　　“既然在公子的手中，公子可要好好的保管，不能丢失了.公子修炼的是大禅寺秘典，这人香卷其中，也和禅礼相通，对于修为大有裨益的。”这个声音继续传了过来，字字的清香却又变成了一种莲花的味道，清净自然，一尘不染，宛如一种禅理佛性的空灵。
　　“这人.”洪易眉头微微一皱，闻到这股莲花一般的清香，感受着禅理佛性的空灵。他就知道这人的道术，到了万法归一，随意施展的境界。
　　莲花的清香可以表达佛性，所以佛都坐莲台。
　　“请问姑娘是谁？”洪易朗声道。
　　“公子对我好奇么？我对公子也十分的好奇。不过好奇归好奇，每个人都有自己的秘密。不必寻根究底，我今天运用这千里传音之术，并不是想和公子为敌，而是想见识见识公子的手段，想不到公子这样了得，真空大手印居然九九归一，元神不朽，就单凭这一手，就可以成为传说。更别说了，公子还有一些隐藏的底牌”
　　真声音沉默了一会儿，又道：“我今天和公子相见，一是为了见识下公子的道术，二是提醒公子一些事情。元突真罡门的掌门之争白猿王得了门主，但是毕竟根基浅薄，若是暴死，真罡门立刻就会大乱”
　　“什么！”
　　洪易全身微微一震，随后道：“莫非，有人杀白子岳？白子岳掌握了天罡地煞令，又得到了九大太上长老的灌顶，在罡斗世界之中修炼巨灵罡道书，道术已经突飞猛进，就算是我可以击败他，但要杀死他却是万难，更何况，他在罡斗世界之中不出，谁能把他怎么样？”
　　“有人连神机的人仙肉身都可以斩杀，更何况是白子岳？公子好自为之.”
　　说完之后，这个声音，香气一下就消失了，再也没有半点踪影。
　　洪易知道此人已经隐藏，也不多问，神魂落了下来，回到观星楼之上。
　　与此同时，瑶青慧也落了下来，她却是神魂显化，并不是肉身，但却惟妙惟肖，和真的肉身没有什么两样。
　　瑶青慧下来之后，在观星楼后面的书房之中突然传来了两个声音，“母亲。”
　　却是瑶月婷，瑶月如这一对姐妹迎了出来。
　　“想不到瑶宗主，居然有如此的后台？”洪易看见这样的情景，先不说话，而是回到了观星楼的书房之中，坐到桌子前面，又看着瑶青慧走了进来才道。
　　观星楼上的书房十分雅致，是读书人观察天文之后，心有感悟，回到书房之中记录的所在。
　　若是观星楼上没有书房，万一心中感悟记录不下来，下楼之后又忘记了，或者感悟淡了，那对研究学问不利。不过这也是相当富贵的人家才能玩得起。
　　“这是我的一个前辈，最近尸解出世而已。”瑶青慧进入书房之后，看着坐着的洪易好一会儿，突然道：“梦冰云有个好儿子，你的道术简直是惊天动地，文采居然惊动百圣。匹夫而为百世师，一言而为天下法，这两句的确是可以惊动百圣了。”
　　“瑶池派宗主，也果然是清丽出尘，不过为什么要以鬼仙之身，下嫁给洪玄机这等无情无义之人，还为他生下女儿呢？名份都没有一个？”洪易淡然的道。
　　“星汉迢迢，两情若是久长，又岂在朝朝暮暮？名份对于鬼仙来说，不值得一题。”瑶青慧目光一闪道：“况且，玄机文理武功，都是惊才绝艳，要不然，你母亲怎么会堕入情网？”
　　“原来瑶宗主也是个才女。”洪易一惊，才感觉到了瑶青慧谈吐清丽，才气逼人。
　　难怪，这样的女子，洪玄机会被起吸引。
　　“依照我来说，你虽然文章惊动百圣，但真正的学问，却并不如你父亲。文章本天成，妙手偶得之，谁人没有警句？对于学问精深的人来说，一两句妙语，也算不了什么。立德，立功，立言，真正的大学问家，一代宗师，需要著书立说，开创自己的学派。玄机著《理书》《西铭》《忠书》等书籍，都是自成一派，遍布天下你不如他。”
　　瑶青慧眼睛紧紧盯住洪易道。
　　“哦？果然是才女，你说的是有道理。”洪易听着瑶青慧，这个洪玄机的红颜知己的话，知道对方言辞锋利，句句指心，虽然道术不如自己，但道心抨击上，却丝毫不让。
　　一两句妙语文章，诗词，的确是不算什么，真正要成为大学问家，必须要著述经文，形成自己的学派。
　　洪玄机这些年，潜心研究学问，著作出了《理书》等等一系列的著作，刊行天下。虽然洪易凭借百圣齐鸣的威势，暂时抗衡，但是若数十年后，没有什么传世的经书，开创的学派，依旧会被世人遗忘，比不得洪玄机。
　　“道术即文章，昔日上古大圣造字，天血雨，神鬼哭泣。文字一出，鬼神都知道恐惧，为之哭泣。玄机的理书，刊行天下为世人诵读，已然是理学一派大成的‘子’。你怎么能和他相比？”
　　瑶青慧又道，看着洪易，眼神丝毫不让。
　　“才女就是才女，字字诛杀我心。”洪易淡淡的道：“不过，我最近是在著作经文。现在才开篇，并没有齐全，你是才女，就为我品味一下，我做的这经书开头，到底比之洪玄机的理书如何？能不能被万世传诵？”
　　“哦？被万世传诵的经书，我倒要看看开篇。”
　　瑶青慧笑了笑，却带着一些讥讽。做经书，流传天下，开创一派之道理，比起道术渡雷劫，那更要艰难得多。
　　洪易却不在乎，拿起毛笔，铺开纸张，沉思了一会儿，在纸上写了一个“易”字。
　　“易经？你叫做洪易.这经书就叫做易经么？不要贻笑天下”瑶月如看着洪易给自己著作命名为易经，不由笑了。
　　洪易听到之后，却并不在乎，他最近是对一些道理有所领悟，想做一本经书，流传天下，他叫做洪易，这本经书，自然就叫做《易经》。
　　不过这本经书，他只揣摩了个开头，几十个字。就再也做不下去，不过也不妨碍他现在写出来开头，让瑶青慧这个才女去品尝。
　　甚至他是要瑶青慧看过之后，告诉洪玄机。
　　洪易一笔一画的在纸上写着
第362章亢龙有悔！
　　“这是什么经文？”
　　就在瑶青慧，瑶月婷，瑶月如母女三个，齐齐聚集在观星楼书房之中看着洪易写经书的时候，本来她们会以为，洪易一落笔，写出像“匹夫而为百世师，一言而为天下法”这样的句子来。
　　但是她们却没有想到，洪易就写了简简单单几个数字。
　　初九，九二，九三，九四，九五，这五对平平凡凡的词组。也不知道是干什么。
　　“这算经文？”瑶月如摇摇头，正要冷笑，讽刺两句。却听见洪易提笔凝神，嘴里叹息道：
　　“九五至尊.九五至尊，乾道变化，的确是到九五，就已经是级数了上古圣皇，个个都是九九至尊，到了中古，诸子把圣皇的头衔，削去了四道。龙飞得高，就一定会后悔，亢龙有悔.亢龙有悔”
　　说着，洪易在九五之后，并没有写“九六”，而是写了一个“上九”，亢龙有悔。
　　当“亢龙有悔”这四个字一落笔，在“九五”之后，突然之间，这三个母女全身一震，结合到洪易口中的话，似乎感觉到了什么。
　　九五
　　亢龙有悔
　　这几个平平淡淡的词，结合了洪易的话，“九五至尊”，“上古圣皇”“九九之数”，突然之间，竟然焕发出了一股神秘的含义。
　　这股神秘的含义，几个字的经文，竟然好像洞彻了上古圣皇，从九九至尊，到九五至尊的奥秘！
　　“九五至尊.亢龙有悔龙飞得高，一定就会后悔.上古圣皇莫非他们飞得太高了么？”瑶青慧默默的念叨着，突然之间，全身一震：“难道，你洞彻了上古圣皇和中古诸子之间的奥秘”
　　洪易却并没有理会瑶青慧，而是在“上九，亢龙有悔”之后，继续写道，“用九，见群龙无首，吉！”
　　“龙飞得高之后，就回后悔，是为亢龙有悔。不是好事情，接下来就是群龙无首，天下混乱，你为什么说这是吉利！”
　　群龙无首，天下没有头领，那是大乱之相，但洪易却写着吉！
　　天下没有头领，那是吉利！
　　瑶青慧也是当世才女，否则不会被洪玄机看上。
　　洪易写的经文，她似乎是勉强看懂了一点点，稍微一琢磨，只感觉到了上古，中古，圣皇，诸子的玄奥，扑面而来！
　　“九五至尊.到了极致，可谓是飞龙在天”洪易依旧没有回答她的话，提笔在九五后面，加了四个字“飞龙在天”！
　　这四个字，气息磅礴，当真是有如一条飞龙，当空腾飞，功德圆满，再联和起来看九五之后，的“亢龙有悔”“群龙无首，吉”。
　　瑶青慧似乎是看到了，一条真龙，飞到天上，功德圆满之后，却想继续上飞，但随后开始后悔，却来不及了，最后群龙无首，天下大吉。
　　洪易写完了九五，上九，用九之后，对于初九，九二，九三，九四却并不去填。只是在前面写了一个“乾”字。
　　随后，在结尾写道“天行健！君子以自强不息！”
　　这十个字写后，不光是瑶青慧，就连瑶月如，瑶月婷两女都感觉到什么叫做“君子”。终于感觉到了洪易所做的这经文，实在是玄奥莫测，博大精深！
　　“龙就是君子，君子就是龙。上古的圣皇，并不是家天下，而是由君子禅让给君子。我这篇经文，把君子之道，分为五。第五道，就是九五至尊，飞龙在天。君子教化天下。前面四道，是君子一步一步，飞腾上天的品德.有正直，有仁爱，有勇气，有智慧。你说洪玄机是君子，那就把我的这篇经文，给他看看吧。看看他的经文，能否做得比我的好？”
　　“这篇经文只不过是个开头，我就是理解的上古之道，君子如龙的品德，还有上古圣皇，中古诸子之间的奥秘。将来我把这篇经文完善，看看洪玄机，能否压得住我？”
　　洪易写完之后，把这张纸给了瑶青慧。
　　这是一篇经文的开头，聊聊数字，但神秘，浩大。没有诗文的华丽，却有着“经”“典”正统的气息。是当之无愧的经文。
　　乾，就是天。
　　这篇经文的开头，就是洪易所理解的天道变化。
　　现在洪易，要把自己的经文，给洪玄机看，让瑶青慧做为传信。看一看，洪玄机的经文，能不能比自己做得更好！
　　这是一招两用之意，洪易从神秘的“天香女子”那里得知，有人要对白子岳不利，而且那个人很可能就是洪玄机，洪易现在却没有办法去阻止，只能旁敲侧击，以文章来战，分散洪玄机的心神。
　　“好，我会把你做的这经文开篇，带给玄机去看的。”瑶青慧神色极其凝重的接起了这张纸，好像是带着沉重无比的宝贝一般。
　　她做为一派宗主，鬼仙境界，超脱了凡俗，也似乎知道了洪易这篇经文对于天道，上古圣皇的理解之中，似乎蕴含了什么经义。
　　初九，九二，九三，九四，九五，上九，用九这些言语，都比《太阴天生神章》还要深奥莫测。
　　“哎！上古圣皇，中古诸子之道尽在这一篇经文之中。君子入龙，君子如龙啊.”
　　洪易突然之间，叹息着，扶了扶自己的银冠，高歌而唱：“龙德而隐，不易乎世，不成乎名，遁世无闷.”
　　在高歌之中，突然九道光圈一闪，化成一只大手，猛烈的把瑶青慧，瑶月婷，瑶月如推了出去，一路疾飞，足足推出了数千里之外，母女三人才降落下来，而真空大手印的手掌，却飞了回去。
　　于此同时，真空大手印手掌在飞回的时候，指头一弹，一枚晶莹莹，亮闪闪的念头猛烈的激射而出，射中了瑶青慧这位瑶池派掌门的眉心之中。
　　“母亲！”
　　瑶月婷脸色一变。
　　“无妨！他这是给了一枚二次雷劫高手纯化之后的念头，非同小可。做为我送经文给洪玄机的酬劳。此人法力高强，更是洞彻古今道术的领悟更是高深莫测，居然隐隐约约，通晓上古圣皇，中古诸子的一些奥秘，洞彻了这些，只怕成就阳神.都不是不可能。”
　　瑶青慧道：“走，咱们回玉京！”
　　母女三人猛烈一挥手，相互施展道术飞腾起来，不一会儿就到了玉京城外，遁了进去来到武温侯府。
　　武温侯府。
　　书房，琅嬛书屋。
　　洪玄机正坐在桌子前面，天上的星斗激射下来，光线投过窗户，到达他的身体上，似乎就停住住了，随着他的呼吸，上下沉浮着。
　　他周身百窍，都相互和亿万星辰交相呼应。
　　星辰如水，光华都渗透了他的百窍，人和天地之间，有了一种必然的联系。
　　如果有人这个时候看见洪玄机，就会惊骇万分，似乎洪玄机如果起身，一举手，一投足，都可以轻易的离开这个世界，到达另外一个世界。
　　周身和星光交融，洪玄机突然之间，站了起来，睁开眼睛道：“青慧，你既然到了外面，为什么不进来？”
　　咯吱！
　　琅嬛书屋的门一下推开了，瑶青慧走了进来。
　　“月如，月婷呢？”洪玄机问道，“她们不是出了什么事情你去寻找么？”
　　“她们没有什么事情，倒是我给玄机你带来了一篇经文，你看一看吧。”说着，瑶青慧把手上的经文给了洪玄机。
　　“经文。”
　　洪玄机起身接过之后，目光炯炯，一展而开，铺在桌面，引入眼帘的就是《易经》两个大字，他的眉心立刻剧烈的跳动了两下。
　　随后，他便看见了，初九.九二，九三，九四，九五，上九，用九，这七个目录，一看下方，飞龙在天，亢龙有悔，天行健，君子以自强不息。顿时脸色剧烈一变！
　　咔嚓！
　　一块名贵的青玉镇纸被他捏成了粉末！
　　“乾道变化.乾道变化都在这九五之间，都让他几句话写尽了.我还写什么！小畜生！”
　　洪玄机脸色如血，喝醉酒了一般的通红，身上的一股股庞大力量，骤然传达了出来，地面一阵阵的颤抖着，宛如地震。
　　“玄机，你知道这篇经文，你是儿子洪易写的？”瑶青慧看见洪玄机的神态，心中知道，洪玄机已经认出来了，这篇经文，是洪易写的。
　　洪玄机并不回答，而是坐了下来。眼神盯着桌子上的经文，两指夹住，突然一甩，甩到了灯火上，烧得干干净净。
　　“哎！”瑶青慧可惜了一声。
　　“青慧，你出去吧。”洪玄机坐下来之后，冷冷的道。
　　瑶青慧听后，脸色一愣，看着洪玄机似乎有些吃惊。但还是把身躯一扭，转身出去了。
　　“噗！”
　　在瑶青慧出去之后，洪玄机脸色潮红，突然之间，一口鲜血喷了出来。这口鲜血，极其清香，喷在地面，在灯火下面，闪动着一点点紫金的颜色。
　　“玄机，你怎么了？你可是人仙！怎么会吐血！”就在这时，门口的瑶青慧突然走了进来。
　　“出去！”洪玄机瞳孔紧缩，整个人似乎是轻松了很多，眼睛更加的烁烁，把天上的星辰全部比了下去，似乎是刚才这一口血，喷出了他心中的一些积郁东西一般。
　　“不能让你心服，那就只能从肉体上抹杀你了。这也是上古圣贤的做法.”洪玄机喃喃叹息道，并不理会瑶青慧。
　　“玄机，我这是第一次看见你这样，以往的你，都是尽在掌握，现在你的儿子，脱离了你的掌握了啊。”
　　瑶青慧再次摇了摇头，走了出去。
　　“来人！”
　　在瑶青慧走后，洪玄机发出了声音，随后一个侍卫匆忙进来，跪在地上，“这会儿，皇上内宫的传旨，已经到府邸外四里处，你到门口去等着，说今天我练功出了点叉子。不能去内宫见皇上了，让太监请回。”
　　洪玄机说话之间，垂下眼睑，似乎是整个玉京城的动静，都在他的耳目之中。
　　也就是他的耳，灵感，可以随时随地的感觉到整个玉京城的任何情况。
　　“是！”这个侍卫也差异的望了洪玄机一眼，看着地上的血液，并没有说什么，只是利索的走了出去。
　　“这篇经文，真的是小畜生的感悟，我不信！乾道变化，乾道变化，九五之数，飞龙在天，亢龙有悔这篇经文，如果真的让他全部做了出来，将会是怎么样的惊天动地啊！可惜，我断定，以小畜生的修为，也只能做出这一个开头来。但就算是这个开头，也.居然这样的洞彻么？是梦冰云你做了什么手脚！还是为什么.”
　　洪玄机眼眸转换之间，终于透射出了凌厉的杀意！还有一股必杀的决心！
　　此时，对于洪易，洪玄机终于动了必杀之心！
　　“看来这篇经文的开头，真是道出了上古圣皇，中古诸子，九五之数的奥秘。君子如龙.洪易的才华，无法想象。”
　　瑶青慧出了武温侯府，出了玉京城。
　　瑶月如，瑶月婷看见星光之下，自己的母亲从玉京城走了出来，不由得迎了上来。
　　“瑶青慧，洪易的才华无法想象，你就做他的笔墨丫鬟如何，我想如果有一天，洪玄机看见了他的红颜知己做了他儿子的笔墨丫鬟，跟随他儿子读书，想必会念头非常不通达，修为难以寸进吧。”
　　就在这时，突然，墙角处，走出了一个女子的身影。
　　“谁！”
　　瑶青慧转过身来便看见了禅银纱。
第363章试探实力！
　　“我帮子岳夺得了真罡门，击败冠军侯，导致乾帝杨盘和洪玄机要联手击杀子岳子岳一死，真罡门立刻大乱，永无回旋余地，变成和桃神道一样。而整个元突国也成为大乾的附庸。不知道我一篇‘乾道九五’的经文，能不能引得洪玄机心思不宁，暂时击杀白子岳，转而来对付我？”
　　满天星斗，银河璀璨。
　　洪易把瑶青慧，瑶月婷，瑶月如送走之后，足足在这座荣州翠圆观星楼上观察天文，目睹群星争辉，足足一个时辰都没有起身。
　　他在思考一些事情。
　　同时他也在休息，刚刚一篇“乾道九五”的经文，几乎是消耗掉了他大量的精神，寥寥几句话，几行字，已经是他一生读书，修道，对君子之道，天道的领悟，可谓是字字结晶。
　　上古圣皇，中古诸子之道，全部都融合了其中。
　　读书人三件事，立功，立德，立言。最后一件事情，流传千古的就是著书立说。洪易虽然夺得了状元，文章惊动百圣，但没有一派学说，一部著作流转出去，那迟早会消失在历史的场合之中。
　　所以洪易早就想写一部，惊天动地的经典。
　　这部经典，要融合上古群经，上有天文，下有地理，包罗宇宙，言天道，说地道，记人事变化，为万古经王！
　　但是真正做起来，洪易才知道，做出这部经书来，那该有多难！
　　以洪易现在的修为，博览群书，只做了一个开头，阐述九五之道，君子如龙，自强不息的美德。就已经理屈词穷，再也做不下去了。
　　本来洪易以为，自己的力量，可以通天彻地。但是做这经书的时候，终于感觉到了自己的不足。
　　一个“九五之道”，君子如龙，自强不息就已经包含了他的必生所学，简单的来说，以他的修为，只能做得出这一个简单的开头出来。
　　洪易的平生，就是“天行健，君子以自强不息！”
　　“天行健，君子以自强不息地.坤.”洪易喃喃道，却是才思枯竭，灵感衰竭，做不下去了。
　　突然，洪易从书房之中，拿出了香炉，点燃之后，净手，整理衣冠。对着天上的群星，那冥冥之中，不知道存在不存在的大道，膜拜了下去。
　　就在这观星楼的顶端，洪易焚香，净手，整理衣冠，面对群星璀璨，冥冥莫测的天道，开始了祭祀和膜拜。
　　“天道在上，我洪易今日，诚信膜拜，洗涤心念。”
　　洪易三拜九叩之后，以一种宏大的声音道：“易愿天下每一人！都是真龙！易愿天下人，都如君子一般！易愿天下每一人，都自强不息！今日祭上天，易愿作一经文，替诸子百圣立言。为群经之首。诚然，这部经文，非易一人能做。总有一天，易会召集天下儒者，天下的大贤，天下的贤良，齐聚一堂，汇集天下的典籍，道，兵，法，儒.共同把这部经书著出，仅此而此。绝不会学大乾杨家收集天下典籍，藏于书库，篡改武经，删减道经，以愚天下人。”
　　“天道在上，当知易心！易愿天下人，读过此经后，人人如龙，人人自强不息。易心若有杂念，贪天道名利之功，人神共诛！鬼仙共弃！天地灭之！”
　　说完之后，洪易再次三拜九叩，起身整理衣冠。
　　他的眼神内，闪烁出了一种智慧的光辉。
　　突然之间，他的眉心之中，一枚念头涌出，这枚念头，在刚才对天道的膜拜之中，更加烁烁生光华，比之原来，更加光芒璀璨，似乎是刚刚对天道膜拜的洗涤，正自己的信念，得到了最为强大的洗礼！
　　随后，洪易的四千八百念头齐齐飞舞而出。
　　个个大放光明，和群星争辉！
　　这四千八百念头，猛烈的一下飞腾上了天空，急剧升腾，就好像是天上陡然之间多了四千八百颗星辰一般。
　　这些如星辰没有分别的念头，猛烈朝着玉京城方向飞去。
　　“不知道我和银鲨这一下的试探，会不会试探出乾帝杨盘和洪玄机的底牌？试探出了他们的底牌，这才好叫白子岳防备，否则的话这一对君臣深不可测，防不胜防！”
　　洪易这一番膜拜天道，整理信念，洗涤灵魂，清洁念头，是调整自己的状态，以道术施展能到达最大的威力。
　　他这一下飞去玉京城，正是要看一看洪玄机和乾帝这一对君臣的实力，到底有如何的深不可测。
　　刚刚那个神秘，充满了香气的女子，说有人要斩杀白子岳。洪易就料定了是洪玄机和乾帝这一对君臣。
　　斩杀了白子岳，真罡门就真正的元气大伤，变得和桃神道一样，成为了大乾的附庸。虽然这对只是国之争端，有利于大乾社稷，但也只是壮大大乾皇室的势力而已，壮大杨家而已，况且白子岳却是他的恩人，非要救一救不可。
　　况且元突日后，可以圆满，不废刀兵并入大乾。那是白子岳和洪易谈论之后，玉亲王上位后的事情了。
　　乾帝杨盘，洪易无法掌握，一旦真罡门有事情，大乾就会对元突动刀兵，两国厮杀。虽然是国家兴盛，但是无论兴，还是亡，苦的只有天下百姓。
　　还不如白子岳稳固地位了，洪易辅助玉亲王上台了。悄然合并。两国融融。
　　于公是这样，于私，洪易自然不愿意让乾帝和洪玄机这一对君臣再增强实力。
　　玉京城外。
　　禅银纱出现在了瑶青慧，瑶月婷，瑶月如母女三人身后，悄然道。瑶青慧猛的转过身体，冷冷的道：“银鲨王！”
　　“不错，我正是银鲨王。”
　　禅银纱看着瑶青慧道。
　　“洪易的才华，的确是横溢，修为也高，乃我平生罕见。但是我堂堂一派宗主，鬼仙之身为他做什么笔墨丫鬟，似乎是太过狂妄了，你莫非你以为做了这件事情，就会让玄机心不通畅？玄机此人，我了解得比谁都深。”
　　瑶青慧把手一挥，全身顿时笼罩了一股月华形的光盾。
　　这正是瑶池派的道术“太阴玄精神盾”。
　　“废话少说，看我抓你回去再说。”禅银纱晒笑了一声，突然之间，五指一抓，脑后八色光圈，顿时凝聚成形，一只蒲扇大小的手掌猛然凌空击来。
　　“真空大手印！小心。”
　　瑶青慧脸色一变，她刚刚在两个时辰之前，尝到了洪易真空大手印的滋味。现在可谓是心有余悸，猛烈再一挥手，两道半月形的光华腾飞而出，向真空大手印击去。但是却一下就被真空大手印击飞。
　　“天香高人，还不出来么？”
　　一掌击飞“太阴玄刀”之后，禅银纱真空大手印余势不衰，再度拍击。瑶月如突然一步垮出，腰间的一杆链子枪如毒龙一般的钻出，正刺到了真空大手印之上，爆出了一连串的火光，与此同时，瑶月婷五指捏诀，掌心之中凝聚出了一道晶光，抖手飞出。
　　“砰！”
　　这道晶光飞到了真空大手印之上，真要爆开，但是却突然哑住了，乖乖的飞到禅银纱的手中。
　　“太阴神雷？我神霄道乃是玩雷的老祖宗，你用雷法对付我，那有什么用处？”
　　“是么？”
　　就在这时，突然之间，一个威严的声音，响彻在了瑶月婷的面前，崩！一只手掌出现，曲指，轻轻一弹！正碰撞到了真空大手印之上。
　　这曲指的轻轻一弹，空气一震，嗡嗡嗡，竟然如闷雷滚动，刹那之间，大禅寺第一道术，真空大手印竟然一下溃散，化为了八道光圈，萎靡到禅银纱的脑后。
　　“造化道的弹指惊雷，洪玄机！”
　　禅银纱微微一怔，看着瑶青慧的前面，空无一人，不由得道：“果然不愧是人仙，气息无漏，和天地合一，我这样的修为，都看不见你的形体。以你刚才的身手，完全可以贴近偷袭我，为什么不偷袭呢？”
　　出现在瑶青慧的身体之前的，正是洪玄机，但是禅银纱这是神魂出壳，根本看不见洪玄机收敛气息之后的形体。
　　“你禅银纱，还不值得我偷袭。”
　　洪玄机的声音从瑶青慧面前传达了出来，随着他声音的震动，禅银纱也看见这个大乾太师的形体一点点的显现在了自己感知之中。
　　一身锦衣，两手空空，站立在星空下，好像掌握统治天地的众神之王，手掌宽大，晶莹，掌握着这世界上最为可怕的力量。
　　“银鲨王，你刚刚是从皇宫之中出来吧。你给香狐王送去了冰魄道的至宝，冰魄真经，还有冰魄元珠，同时想要打探皇室大乾内库的秘密？”洪玄机稍微的释放出了气息，随后神色木然的道。
　　“不错，你又如何？”
　　禅银纱咯咯笑了起来，“我本来以为会引出天香圣女来的，却引出了你。”
　　“妖孽.”洪玄机吐出了两字，“洪易在哪里，让他出来见我。”
　　“大乾太师好威风，洪家的家长好威风，不过这对我来说，一钱不值，我妖仙王者，修炼数百年，在修行的时候你洪玄机还没有生出来，不要在我面前威风。”禅银纱再次笑道：“不过这是你们父子两人之间的恩怨，上次在西山梦冰云的坟前，并没有彻底的了解。这次莫非要在玉京城外在做一个了结不成？”
　　“既然洪易不愿出来，我就只好抓了你，逼他出来了。”洪玄机说话之间，气息一敛，在禅银纱的眼里，这个大乾太师又消失了。
　　几乎是没有任何的考虑的时间，禅银纱身体朝上一纵，飞腾上天。
　　但是，就在她这一下飞腾的瞬间，陡然感觉到了天上的星辰一亮，一股巨大的**出现在头顶上，猛烈的压了下来，以她的道术，居然冲不破，被硬生生的压迫了下来。
　　诸天生死轮的拳意精神。
　　更为恐怖的时候，禅银纱似感觉到了天上的亿万星辰，和地面交相呼应，所有星辰的压力，都集中了到了这巨大的**之上，重如苍穹崩塌。
　　“洪玄机，你的实力比那次在西山，更为强大了！”禅银纱的口中吐了几个字，极高的天空上，突然之间，猛烈的刺下了一根白骨长矛，无声无息，一刺而下，就碰撞到了诸天生死轮。
　　咔嚓咔嚓，炸响之中，这根白骨长矛猛烈一爆，诸天生死轮的压力顿时减少了很多。
　　禅银纱顿时念头一动，飞腾上了天空。
　　“小畜生，你敢来见我？”
　　洪玄机不再出手，而是站在地面，看着天下掉落下来的数千道星光点点，凝聚成了一个人形，正是从荣州翠圆之中，祭祀上天，洗涤心神之后，赶过来的洪易。
　　洪易一下降落到了地面，并没有在天上，好似不怕洪玄机一般。
　　“父亲大人，我的文章可做得好？不知道父亲大人可愿意为我的那篇经文继续下去？我阐述的乾天之道，九五之道，君子如龙，可否入得父亲这个理学大家的眼睛？”
　　洪易一降落到了地面，看着洪玄机，把手一拱，随后对着瑶青慧道：“瑶青慧，你说我不如洪玄机，不知道你把我的文章给了他，他的反应如何呢？”
　　瑶青慧看见洪易的目光，垂下眼帘。
　　“你这逆子，也想著书立说？狗屁不通而已？皇上圣旨让你出京，到沙洲兵营去，你为什么深夜返回玉京，还和妖孽为伍？祸乱后宫？你和元妃之间勾结，莫非以为我不知道么？”
　　洪玄机看着洪易，突然晒笑一声道。
　　这是从来没有出现过的表情，洪玄机对着下属，儿子从来没有晒笑过。
　　“看来我的经文的确是作得不错，父亲大人终于放下了自己心中的唯一一丝忌讳，要把我置于死地了，看来父亲大人的所有心障，全部消除，武功大进。我在这里恭喜父亲大人早日踏入粉碎真空之境。”
　　看见洪玄机这个微微晒笑的表情，洪易心中确定了，抬头望着天空道：“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。你想杀我，我从来没有想杀过你，只想你到我母亲的坟前认个错罢了，君子有错，知错能改，善莫大焉，人非圣贤，谁能无过？我今天写了那九五之道的经文，让瑶青慧给你看，也是让你看看我的文章而已，让父亲明白君子之道，父亲大人又何必走极端，抛弃对母亲的承诺，而起杀心呢？”
　　“我没有错。”洪玄机听见洪易的话，出奇的没有骂了，只是淡淡的道：“我并不想杀你，是你在一步一步，逼我杀你。你和你母亲一样，都是这样一步一步的逼我。”
第364章三大人仙！
　　“哦？父亲大人终于承认，是自己指示赵夫人害死我母亲了？”洪易听着洪玄机的话，目光一寒，“并不是赵夫人动手，而父亲大人只是不闻不问而已，我就说我母亲为太上道圣女，就算道心被破，念头染上尘埃，道术尽毁，但一身武功还在，威势还在，就凭那个小小的，蚂蚁一般的赵氏？也敢动念头下杀手？看来真是你亲自授意了，也只有你亲自授意，我母亲才会不还手，甘愿受死吧。”
　　洪易说话之间，也轻轻的笑着，但目光之中却越来越寒冷。
　　“不错，是我授意的。不然赵氏没有这个胆子下手。”
　　洪玄机坦然道：“你母亲一味逼我，我不得不杀他。你现在也一味逼我，我不得不杀你。如此而已。”
　　洪玄机和洪易的目光对视着，十分的坦诚，此时他也没有摆出父亲家长的架子来，说着授意杀死梦冰云，他也好像是一件微不足道的事情，正常得不能再正常一般。
　　这样的洪玄机，是最为可怕的，让洪易的每一个念头之中都有点发寒。
　　“既然是这样，父亲大人何必不说一说，当年母亲是怎么逼迫你的呢？”洪易此时已经不是像第一在坟前，那样的激奋，而是非常的冷静，侃侃而谈。
　　父子两人，这说话就好像是隔阂一般，从来没有什么仇恨横档在中间，父慈子孝的模样。
　　不过此时两人心中都明白，两人都是杀心大起，不是你死，就是我活，不共戴天。
　　“你若是想知道，除非你能够在实力上让我低头，除此之外，再无二物。道理说得天花乱坠都是假的。唯有力量之道，才是真如。洪易，现在的你，还不足以迫我给梦冰云认错。”
　　洪玄机背起双手，也不动手：“不过我洪玄机到现在为止，也不得不承认，你有实力和我抗衡。不过要真正的击败我，还有很长一段的路要走。”
　　“是么？你终于承认我的实力了？”洪易微微一笑：“我真正击败你的那一天，不远了。少则一年半载，多则三年五载。”
　　“我自然恭候着。”洪玄机木然道：“不过你要小心，从今天开始，我待你再也不如以前，以前我待你，不论你如何的跋扈，都存了三分手段。你不要让我抓到机会，一旦我抓到了机会，便会把你置于死地，能得到我洪玄机承认实力的人，我对付他便不在顾忌。”
　　“这么说，你是要对付我，不折手段了？那梦神机呢？梦神机你不顾忌了么？”洪易心中一凛，知道洪玄机对自己说的这番话意味着什么，意味着洪玄机为了对付自己，甚至可以偷袭！
　　一个人仙，收敛气息就算是雷劫高手，都察觉不到，不过以洪玄机的身份，不屑偷袭而已。
　　现在洪玄机对洪易说，承认了他的实力。
　　这就意味着，已经是把洪易当作了真正的敌人。
　　“梦神机？梦神机既是我的敌人，也是你的敌人。他是支持冠军侯的。你和冠军侯结下了不解的仇恨，梦神机岂会放过你？”
　　洪玄机脸上显露出了一丝潇洒至极，却又把握一切的笑容，整个人似乎并不是朝廷上那个威严的太师，而是年轻了二十岁，武功赫赫，但却风流倜傥的武温侯。
　　陡然之间，洪易似乎有一种感觉，洪玄机变得年轻了很多。周身上下，有一种活泼泼的味道，似乎是逆转了肉身的生死！
　　“太上道的宇宙二经，可在你的手上。”
　　洪易突然之间问道。
　　“不错，正在我的手上。这是当年你母亲留给你的，藏在一处秘密的地方。不过却被我发现，取到在手里。其实我在二十年前，肉身就已经踏入了人仙之境，只是心灵不得圆满而已。”
　　洪玄机微微道：“而且我当年答应过你母亲，要维护你的周全，否则的话在西山坟前，你早被我杀了。而且你根本出不了武温侯府。只不过我没有想到，你没有学到太上道的宇宙二经，却学到了大禅寺的过去弥陀经。而且短短一年半时间，居然修炼到了这样的地步？其天才程度，比得上梦神机这种旷世奇才了。而且你的道侣，银鲨王，也学会了过去经。所以才会这样放肆的出入皇宫，而且并不畏惧我，不过洪易，你太贪心了。你知道为什么，过去经为什么历代大禅寺只能方丈一个人修炼么？”
　　“为什么？”
　　禅银纱眉心一皱。
　　“因为过去只有一个，不存在两个过去。凡是两个人学了过去经的，其中必然要遭到劫数。大禅寺历代，也有偷学过过去经的僧人，但无一都死了。这就是命运。”
　　洪玄机看着洪易道。
　　“命运么？君子不信命。天行健，君子以自强不息。若有命运，那自强不息，有又何用？我为我所做的易经开头，就是要让天下人，都掌握命运未来。”
　　洪易看着禅银纱眉心皱起，哈哈一笑：“你以为你这样，能撼动我们的心灵么？倒是我要警告你一句，亢龙有悔，希望你转告皇上。大乾这些年，鼎盛至极，灭大禅寺，收集天下道书，篡改武经道经，使得天下道术，武术为之衰弱。民智不开，这不是一件好的事情。”
　　“你也是臣子，这些谏言，直接写成奏章，呈给皇上吧。”
　　洪玄机眼睑垂了下来，双手背在背后，任凭夜风吹拂自己的锦衣，突然说出一句并不相干的话，“伏波将军，逍天尧是你杀的吧。”
　　“嗯？”
　　洪易念头一动，他没有想到，自己在海上袭杀伏波将军逍天尧自保的事情，居然让洪玄机知道得这么清楚。
　　“人不犯我，我不犯人而已。”洪易念头动过之后，毫不为变，也是理所应当：“你不要用君臣大义来压我，皇上有过错，我当大谏，他若反复不听，我就让他退位让贤，这是上古圣贤的道理。你做《理书》就是要把这些道理全部删除掉吧。”
　　“道不同，不相为谋。如果你要为你母亲报仇，我还能容你。但是你的道理和我未违逆，我也不能容你了，就算是皇上，也不容你”洪玄机微微的道。
　　“皇上容不容我，那是他的事情。公事和私事，我是分得很清楚的。”洪易道：“不过你要去杀真罡门白子岳，我是万万不会袖手旁观的。”
　　“什么？这事情是谁告诉你的？”洪玄机一听，声音立刻严厉了起来。
　　“你既然知道了我杀了伏波将军逍天尧，我自然也知道你要去杀真罡门白子岳。如此而已。”洪易道：“父亲大人，今日天色已晚，我就不奉陪了，谈到这里，想必你我心中的心结，都已经解开。不过这里是玉京城外，咱们父子之间的事情，私下里解决，还是不要惊动了城内的百姓为好，你是当朝太师，却是要顾忌颜面的。最近天气，已到初夏。我还是尽快渡过雷劫的好。”
　　“哦？你以为，你现在还走了么？”
　　洪玄机又道。
　　“哎！父亲大人这样的托大，无非是以为父亲大人乃是人仙而已。不过人仙，我也有一个呢。”洪易看着洪玄机，微微的叹息道。
　　随后，一片清光，从空中裂开，随后一点剧烈的阳刚血气从其中传达了出来。
　　“我知道父亲大人的武功高强，诸天生死轮乃是天下第一武学。但是我这人仙分身，却也不差。就让他来见识见识一下，父亲的人仙武学吧。”
　　在洪易的说话之中，“神石灵胎”的这个分身，从乾坤布袋之中走了出来，仗剑在几十步远的地方，洪易身体一动，灵魂便进入了这个分身之中。
　　顿时，他感觉到了一股剧烈的血气，充塞了自己的灵魂，整个人的精气神不停的提升着。
　　人仙对人仙！
　　“人仙分身！”洪玄机脸色猛的一变，看见这个持剑的人仙分身，盯了好久：“这是天生地养的灵胎！潜力无穷。你怎么会得到手里？”
　　“不错，这正是天生地养的灵胎，威力无穷，我最近琢磨武学，也领悟到了一些东西，在武温侯府的时候，父亲大人不肯教我武学，而现在父亲又不让我走，不得已，我只得向父亲大人讨教几手了。不过刀剑无情，我这人仙分身要是万一伤到了父亲大人，可不要怪罪。”洪易道。
　　“好，好，好，你为了朋友，倒还真的舍得。显现出了你最后的底牌。是为了牵制我，不去杀白子岳。用心是在是良苦，但是你现在羽翼还没有丰满，暴露出底牌来，实在是太可惜了”
　　洪玄机摇摇头，“当年，梦神机也是这样，暴露出自己的人仙之体。”
　　说罢，洪玄机身体一动，向前一扑，身体扭曲之间，如闪电撕裂，只一下就到了洪易这个人仙分身的面前！
　　洪易的这个人仙分身，剑向前一指，刷！一剑刺向洪玄机的咽喉。
　　洪玄机脸上显露出了一丝笑容，就在他笑容显现出来的时候。情况突变！
　　洪易这人仙分身三丈之外，一道虚空突然破裂，一条刀光，以一种匪夷所思的刀光，斩杀过来，这刀光之中蕴含的气息，武道精神，还有速度，根本不亚于洪玄机！
　　又是一大人仙！
　　“终于试探到了底牌！”洪易此时，万念皆静，心中只有一个念头。
第365章神与神交！{第一更}
　　扑哧！
　　这一道突然之间从虚空中斩杀而出的刀光，威势之凌厉，实在是令得洪易每一个念头都发麻，好像过电一般。
　　威势之大，平生仅见。
　　更为重要的是，这刀光，刀势，刀意，刀精，刀神，在洪易的感觉之中都十分的熟悉，而且是熟悉得不能再熟悉了。
　　刀光穿梭而出，随意一提，方圆五十步内，全部都是条条“刀气”虚影。
　　这些“刀气”虚影似龙，似蛇，如闪电活过来了一般。
　　刀气虚影变化成了实体。
　　这些实体，是电蟒，是雷龙。
　　在一刀之间，密布方圆五十步的空间，鬼神难逃。
　　一股毁灭，寂杀，死寂，断绝一切生机的沉闷刀意，厚实刀神，裹向了洪易的这个人仙分身。
　　“雷狱刀经。真武圣体。”
　　面对这样的刀意，刀神，刀势，洪易当然熟悉，因为这是他曾经苦练过的《雷狱刀经》，一百年云蒙成就最高的“刀圣”公羊愚所创出的一门杀伤力巨大的毁灭性武学。
　　洪易现在的武道，也修炼到了武圣境界，对于《雷狱刀经》的修炼也到了大成的地步，但是现在看到了虚空之中穿梭而出的刀势，他才知道自己对于雷狱刀经的领悟是多么的浅薄，还差得很远。
　　“南州总督卫太仓原名公羊仓，是公羊愚的后人。正宗的云蒙人，却做到了南州总督这等封疆大吏的位置。原来公羊愚都投靠了大乾而且给大乾皇室效力.肯定是要借助大乾的许多秘法延续生命，突破武道最高境界，一百年前就是巅峰武圣，现在居然修炼成了人仙。难怪梦神机都要吃亏。”
　　洪易此时，也终于明白了大乾皇室的底牌是多么的雄厚。
　　表面上大乾皇室只有洪玄机一个人仙独自支撑，远远不如云蒙，火罗这些国家高手众多，传说中的人物许多位。原来大乾的人物，都隐藏在暗处。
　　隐藏在暗处的高手，是最为恐怖的，永远不让人知道底牌，也是正确的做法。所谓是“潜龙勿用”。
　　洪易这个人仙分身，本来不想用的，也隐藏起来。但是为了白子岳争取时间，他也不得不拿出来吸引很多人的注意力。
　　白子岳现在实力还弱，但是得到了真罡门九大太上长老的法力灌顶之后。只要争取时间，渡过雷劫，足可以自保。
　　这些念头在刀光爆闪的时候，只是一闪而过。
　　现在洪易根本没有能思考的时间。
　　刀光杀来的时候，他的真空大手印从脑后猛烈爆出，九重光圈大盛，一尊佛陀的虚影，不朽元神，隐隐约约显现了出来，空间之中，梵唱隐隐，所有的气流都一下凝固。
　　这尊不朽元神，佛陀虚影，正是真空大手印中的“未来佛”。
　　自从九九大成之后，真空大手印威极大，更和过去经大佛隐约融合之后，有一种预测未来危险，灵动变化，神形机圆的味道。危险降临之前，蠢蠢欲动，一遇到危险，自然爆发。
　　洪易也是用它来防止偷袭。
　　大禅寺第一法门，大成之后，岂是儿戏？
　　若是和平常道术一样，又怎么当得起“未来”二字？
　　尤其是洪易刻意的把真空大手印威力浓缩到了方圆百步之内，威力更是巨大。整个空间的空气顿时变成了坚硬的钻石。
　　真空大手印捏成智慧印，过去大佛的头顶上，显现出未来大佛。两佛合一，以大手印对刀，硬撼斩杀天地鬼仙的一刀。
　　大手印和刀光对撞在一起，爆发出了咯吱咯吱，咔嚓咔嚓，宛如磨骨成粉的声音。
　　但是！
　　真空大手印虽然抵挡住了虚空之中斩杀过来的刀光，更为强烈的危险却从洪易的心中升腾而出。
　　是洪玄机的拳。
　　洪玄机整个人好似万斤投石机，一炸而出，双拳交替之间，或抓，或摄，或拿，竟然丝毫不怕洪易的剑术。
　　当当！
　　洪易一剑刺出之后，洪玄机的手指就已经搭在了剑上，魔幻一般，就算是以洪易的念头都无法察觉清楚这位武道天才，雄霸天下二十年强者的手动作。
　　手指一搭在剑上，只是轻轻一弹，又是造化道的“弹指惊雷”。
　　洪易就觉得全身猛烈酥麻，从剑身上传达过来剧烈震荡，全身的筋肉都被狠狠的扭曲了一下，险些把握不住手中的剑。
　　幸亏这人仙分身，乃是神胎，体质极强，呼吸一下，筋肉的疲劳立刻就恢复，洪易想也不想，以剑为刀，突然一爆，竟然施展出了《雷狱刀经》中的“阴阳炼狱”大杀招。
　　洪玄机似乎是早已经察觉到了洪易会施展这一招，眼神之中陡然一下闪烁出了强烈的神光。身体的动作呈现出一种不可思议的扭曲，伸展，如龙虎撑腰，如凤凰展翅，如麒麟踏云，突然一下后退了八十多步！堪堪闪避过了洪易前进必杀的一剑。
　　浮光掠影！
　　“不好！”
　　洪易一剑刺出，却没有料到洪玄机料敌先机，在剑势发动的瞬间，以太上道绝世身法浮光掠影闪开，就知道不好。
　　洪玄机一掠八十步开外，旁抢二十步，身体就好像是一只强弓射出去，可以随意拐弯的利箭。
　　后退，横掠！身体如轻烟。一下就抢夺到了洪易身体转换的死角处。
　　他这一下抢夺到死角，更没有任何的停留，左手一扬，五指一张。脚更是一错，一拳击至。
　　诸天生死轮，杀伤力最大的一门“诸天大圣爪！”
　　这一招施展出来，可见洪玄机对于洪易再也没有任何的留手，施展全部手段，必杀之。
　　洪易顿时一惊，眼神看向百步开外的洪玄机，五指如山，涵盖天地，不断的在自己眼前扩大，而自己全部被气息所摄，动弹不得。
　　“人的身体居然可以快到这样的地步。”
　　洪易知道，这是百步之外的洪玄机飞掠而来，念头巨震。
　　如果同样在百步开外，一人张弩射箭，而洪玄机身体移动，那么最先到达的肯定是洪玄机，而不是弩箭。
　　在百步之内，洪玄机的速度超过了强弩！而且转折，闪躲，无不如意。
　　洪玄机的手掌不断在眼睛之中扩大，洪易根本来不及移动。
　　幸亏洪易这身体也是人仙之身，反应极其的快，如果是武圣之身就这一下，全身就要被打爆。
　　天地烘炉！
　　洪易面对洪玄机的“诸天大圣爪”，身体微微扭曲，就顺势施展出了雷狱刀经之后的“天地烘炉”。
　　与此同时，他的背后，真空大手印抵挡住刀光处，也和他一样，爆发出了更为强烈的刀光，竟然也是一招“天地烘炉”！
　　那是刀圣公羊愚为了破开真空大手印而爆发出了杀招。
　　恰好的是，洪易也施展出了这招。
　　一下之间，两重刀芒，气息全部重叠在了一起，洪易剑势大胜，罩向洪玄机。
　　“嗯！”
　　洪玄机的手掌已经到了洪易面前七步处，正要一摄而入。却没有想到，洪易突然之间爆发的“天地烘炉”杀招的气息，和刀圣公羊愚爆发的杀招完全吻合，等于是借了势，一下之间，气息狂暴得浪潮滚滚。
　　“千莲华！”
　　洪玄机眉毛一动，几乎是想都没有想，手指一变，闪动着，手如幻影，每一指都准确的弹打在了洪易刺杀过来的剑上，锋利至极的剑，总是比他的手指慢了一个节拍，被狠狠的弹打在剑上。
　　最后洪易的剑势，竟然被他空手阻挡住了。
　　突然之间，洪易剑势一手，魔术一般藏到了身后，一掌击来。这一掌，正是智慧印。恰到巅峰的一击。正是洪玄机阻挡住了剑势，旧力断绝，新力未生的紧要关头。
　　“如来神掌智慧印！”
　　洪玄机看见这一掌击来，居然不敢硬接，身体猛闪，后掠。瞬间就到了百步开外，让洪易一拳击空。
　　洪易一这拳逼退洪玄机，也没有追击，而是深深呼吸了一口气，吐出废气，呼吸新鲜空气，体内的血液立刻磅礴，体力恢复到了巅峰。
　　但是，就在他这一呼吸，把体力恢复到巅峰的时候，洪玄机又重百步之外，猛扑过来，双手一击，旋转杀至。
　　洪玄机的体力，好像无穷无尽一般。
　　轰隆！
　　洪玄机这一扑至，洪易的后面却又爆发出了一阵轰鸣，真空大手印，不朽元神陡然之间粉碎。依旧化为了九道光圈，飞了回来。
　　却是整个真空大手印被刀光一下破去。
　　刀光破去真空大手印之后，隐隐约约，洪易看到了一个全身黑衣，身材高大，足足比普通人高两个头，头发全白，没有带冠，飘扬在脑后，只是脑门上，缠绕了一圈紫色绳子的老者。
　　但也就是惊鸿一瞥，这老者随后刀光一动，整个人不见了人，只见刀。
　　前面是洪玄机，后面是刀圣公羊愚，连续夹攻！
　　在这样的情况，就算是天下第一高手梦神机也极度危险，更别说是洪易了。
　　“银纱，千重冥蛋！”
　　就在这一刹那，禅银纱已经化成了两三千多道晶莹的念头，飞到了洪易的身体上，与此同时，洪易的灵魂数千念头也遁了出来，每一个念头，都缠绕了一丝彩光。
　　洪易的每一个念头，缠绕着真空大手印的彩光和禅银纱的每一个念头结合在一起，阴阳交融，神与神交。
　　一圈一圈的白色蛋壳，在洪易身体周围出现了，足足有数千层的冥神之蛋包裹了住了洪易的身体。
　　瞬息之间，洪易变成了一个足足有方圆十丈，高也十丈，好像一个小山包似的撑天巨蛋。
　　而刀圣公羊愚的刀光，和洪玄机的拳，同时攻杀而到，一下击在蛋壳之上。
　　咔嚓，咔嚓！
　　一层又一层的蛋壳不停的碎裂。
　　两大人仙这合力一击，上千重的“冥神之蛋”居然被一击而溃败。化为了无数的硫磺，熔岩气息。
　　不过，就在这蛋壳一下爆碎之间，洪易的人仙分身突然之间，好像一只掉落进了油锅的灵鼠，从地面一滚而起，翻身而出，跳跃纵横，瞬间就脱身了八九十步开外，猛烈一蹦，跃进了一个清光虚空之中。
　　随后清光之中，刷刷刷刷，两道剑气破空而出，向着洪玄机斩杀过来。
　　洪玄机脸色无喜无悲，猛烈的一口气吹出，强烈的气流形成了一条笔直的线，对着剑气撞去，两两一撞，立刻消失于无形之中。
　　但是就在这一瞬间，清光大盛，一震之间，消失在空中，什么痕迹都没有。
　　“好一个灵鼠滚油锅。可惜，有敌在侧，不能全力一战！”
　　刀圣公羊愚发出了轻微的赞叹，横步一跨，虚空之中裂开了一条长长的缝隙，缝隙之中全部都是一种赤金的颜色，他和洪玄机对视一眼，再也不说话，一跨入其中就不见了踪影。
　　洪玄机站在空空如野的玉京城外，看着洪易消失的地方，沉默了很久，身体一闪，消失在夜幕之下。
　　“好一场惊天动地的人仙之战！虽然只有几个呼吸.”
　　空荡荡的旷野之中，就在洪易一下跃入乾坤布袋之中，遁离玉京城之后足足过了一柱香的时间，突然之间，一道香气降落到了刚刚打斗的地面，形成了一个身穿罗衫，但带着面纱的女子。
　　这个女子十分的神秘，任何人都看不清楚他的面目。
　　“洪易.洪易居然这么的厉害？相比之下，我儿就差了一些。虽然得了盘皇剑，但却不能运用自如，不过我现在尸解过一次，没有了血缘。他也不是我儿了，不知道他还认识不认识我？而梦冰云却连尸解都成，飞灰湮灭.”
　　“梦冰云，我却没有输给你。不过杨盘，你却是输给了洪玄机，你儿不如他儿”
　　喃喃说了一阵，这个神秘女子也消失在了夜空之中。
　　{不说了，新年立刻就要来到，还不爆发，人神共愤了.今天开始爆发，大家看看，月票还有没有，投出来，不要浪费了。}
第366章巨大诱惑！{第二更}
　　“两大人仙击杀，我们居然能够回来。”
　　庆州翠园观星楼上，一团青光出现之后，洪易和禅银纱从其中走了出来。随后清光化成了一个乾坤布袋，披在洪易的身体之上。
　　洪易的神魂也回归了本体，而那人仙分身却依旧的躲藏进了布袋之中。防止冠军侯的念头作祟。
　　“这也没有什么，我就料定大乾皇室之中，肯定有厉害人物，但是却没有想到居然是一百年前的巅峰武圣，刀圣公羊愚。他居然能活到现在？”
　　洪易脸色很自然，“更何况，乾帝杨盘还没有出手。此人深不可测，不过他想要利用我，钳制我，驾驭我为他做事情。今天派出了刀圣公羊愚只不过是让我见识见识一下大乾皇室的实力，不要让我轻举妄动。”
　　“乾帝杨盘这次不出手，是有人牵制在左右吧。”禅银纱道。
　　“不错，是有高手牵制在左右，我们都没有用全力，更怕惊动了整个玉京城的人。”洪易眉毛皱了一皱，显现出了一种思考的情绪：“银沙，你的念头觉得如何。我看伤得不轻。”
　　“我们两人神交，念头融合一起，化成了千重冥神之蛋的防护，我可以说，就算是雷霆都恐怕一下击溃不了，却被洪玄机和公羊愚一下击破。我虽然灵魂受伤了，但却并没有破碎，幸亏炼了过去经，否则这一下就魂飞魄散了。”
　　禅银纱眉心之中，飞出了一个念头，指甲大小，半晶莹，就好像是不纯粹的水晶，但是上面许多裂痕，那些裂痕呈现出龟裂，触目惊心。
　　随后，禅银纱脸色一动，这个念头变成了一尊小小的过去佛模样，但是这尊佛身体上，却也全部都是触目惊心的裂痕。
　　“念头破碎！”
　　洪易微微一惊，看着禅银纱脸上若无其事的神情，却知道禅银纱受伤很重了。
　　刚刚刀圣公羊愚和洪玄机一杀而来，洪易无法抵挡，施展道术和禅银纱结合，化成了数千层冥神之蛋，本来防护超强，就算是九火炎龙的火丹爆炸，甚至是天上雷霆一道击打下来，都不会全部粉碎，但两大人仙的实力实在是太强，一下就全部击破。
　　洪易念头强大，渡过雷劫，晶芒生辉，来的时候更祭祀天道，洗涤神念，倒是没有什么事情，但禅银纱的念头却就受了重伤。
　　看见禅银纱的念头破碎，洪易连忙把手一招，从乾坤布袋之中飞出了上百枚鸿凌老祖的念头，猛烈的打入了禅银纱的灵魂之中。
　　滋滋，滋滋.
　　禅银纱的灵魂被这股强烈的念头一打入，顿时变得晶莹起来，那些裂痕全部的愈合，渐渐消失，随后越来越坚固，也逐渐的生出了毫芒。
　　所有的伤势，全部都消除掉了。
　　“二次雷劫高手的神魂炼化之后，剩下的念头果然是修复神魂的无上灵药。比起邪神之血都不相上下了。可惜这天下二次雷劫高手，少之又少。”
　　禅银纱得了这一百多枚念头的打入，修复神魂之后，长长的嘘了口气，脸上焕发出光彩。同时也心有余悸。
　　如果她还是没有碰到洪易以前的银鲨王，无论是洪玄机一拳，还是公羊愚一刀，都可以把她的灵魂，从头到尾彻底斩杀，不留一点痕迹。
　　而现在，学习了《过去经》更成为半雷劫，法力大进，更练就八神之力，真空大手印，比以前足足强大了五倍都不止。
　　“你是真空大手印还没有练成，八道光圈还差一道，没有成就不朽元神。所以才会受到这么重的伤害。也罢，日后的斗争越来越复杂，咱们就乘热打铁，我把那无常剑取出来祭练，破掉上面的大破坏神咒，引来破坏神的分身，让你炼化，也把真空大手印练到极致，成就不朽元神！”
　　洪易在把手一招，那口夺自纳兰烟罗的破坏堂镇堂之宝“无常剑”已经从乾坤布袋之中拿了出来。
　　这口无常剑鄂之上，缠绕着白色的昙花，虽然美好，但却象征着大破坏神降临之前，毁灭一切的死寂。
　　“洪玄机说过去只有一个，所以过去经注定只能一个人练。否则的话，必要死于非命。历代大禅寺，也的确是只有方丈才练习这门道术。从来没有第二个人练习过，我也曾经听说过这样的传闻，这是宿命”
　　禅银纱的脸上，显现出了一种担忧。
　　“我不说过么？君子不信宿命。如果大千世界之中有命运，那人人奋斗，还有什么意义？这只不过是洪玄机为了麻痹天下人，让天下人安于命运，本分不反抗的歪理邪说罢了。王侯将相，宁有种乎？”
　　洪易看着禅银纱，知道她心神动摇，是不好的象征。
　　“银纱，我灯会把我写的《易经》九五之道，注解一下，你多多诵读，多多揣摩。一定要把洪玄机的这个话从念头之中驱除掉。”
　　洪易的眉头皱了起来。
　　“洪玄机此人，倒真是了得。嘿嘿.”禅银纱冷笑了一声，嘴唇动弹了下来，似乎是咀嚼什么。
　　“真空腐朽，未来末法，有不朽元神，自天外天降下，化为圣者，是为未来佛.”
　　洪易看着禅银纱咀嚼，眨了眨眼皮，手微微一出，并起两指头，指上九色光华闪动，朝着“无常剑”上一抹！
　　这一抹之间，突然之间，整个无常剑上爆发出了三十六声轻微的鸣响，好像是灯花爆炸一般。
　　与此同时，这三十六声暴灯花似的鸣响传播到了空中，漫天星斗一下就变色，随后变成了深深的黑暗。
　　黑暗之中，无数的白色昙花涌现出来，昙花之中，显现出了一尊大破坏神的模样，和毁灭明王没有什么差别，眉心都是竖眼，发出黑幽幽的毁灭之光。
　　“小子，你敢祭炼我的佩剑么？”
　　这大破坏神一显现出了形体，强烈的念头波动就传达到了洪易和禅银纱的灵魂之中。
　　“这些魔神，脑子都有些不灵活。翻来覆去就一句话，银沙！动手！”洪易早就准备好了，看着天上若隐若现的大破坏神分身，白色昙花，也没有什么废话，真空大手印早已经暗中准备好了。
　　当这大破坏神分身从空间之中显现出了自己真实的形体的时候，洪易捏成了“空陀印”一拳击去。
　　与此同时，禅银纱也抬起手，灵魂操控真空大手印，猛烈一击。
　　砰！
　　这个大破坏神的分身，刚刚从虚空中挤出来，念头剧烈的波动着，就感觉到了漫天梵唱金光，空间被冻结，身体动弹不得。
　　这个大破坏神的分身，只相当于一次雷劫高手的神魂强度，和冥神一样，现在洪易不朽元神强大，更和禅银纱两两配合，威力足可以直接把一个一次雷劫高手瞬间杀死。
　　轰隆！
　　大破坏神分身刚刚飞出来，就遭到了这当头一闷棍，怒吼发出，两大真空大手轰击到了他的身体上。
　　嗷！嗷嗷，嗷嗷嗷
　　愤怒的吼叫之中，整个大破坏神的分身直接瓦解，化成了无数的粉末。
　　禅银纱刚刚要动，把大破坏神被击碎的分身收集到一起，用真空大手印擒拿。最后和洪易联手炼化，但是洪易突然一动。
　　“小心！”
　　这句话一出，禅银纱心中也感觉到了有一丝不妙。真空大手印一手，化为了八道光圈聚集到身体后面。
　　就在这时，突然之间，天上足足有一万多个拳头大小，亮得逼人的星辰掉落了下来。每一个星辰，都发出了极其强大的法力波动！
　　这些拳头大小的“星辰”猛烈一变，化成了一朵纯黑色，足足有一亩大小的曼陀罗花。以曼陀罗花为中心坐着的是一个浑身黑衣，脑袋后面一重黑色光圈的道人。
　　这道人用手一指，巨大的阵图显现出来，直接把刚刚击碎，但却慢慢恢复成形体的大破坏神分身一下就封印成一个黑色的水晶圆盘。
　　“玄天馆主！”
　　洪易看着坐在足足有一亩大小的黑色曼陀罗花中央的那个道人，嘴里吐出了四个字来。因为在曼陀罗花中央，还坐了一个身体纯黑色，眼似星河的女子。
　　这个女子，正是天蛇王，星眸。
　　这一对天下第一的道侣。
　　“洪易，咱们又见面了。”天蛇王星眸一出现，看着观星楼上的洪易，发出了清凉的声音：“还有银鲨王。”
　　“两位伉俪为何到此？莫非是想和我们较量一下道术？”洪易紧紧盯着天蛇王，还有那神秘莫测的玄天馆主。
　　玄天馆主也是一身黑衣，一个三十多岁的儒雅男子，头发隆起，用一根墨绿色的簪子插住，双手放在膝盖上，指甲足足有七寸长，根根笔直如剑，并不弯曲。
　　但是他似乎并不怎么多言，看着洪易，只是点了点头：“纳兰暗皇，见过洪真人。”
　　“原来玄天馆主叫做纳兰暗皇.玄天馆自数千年暗皇道人开辟道统，几代馆主，继承了大位之后，个个都要改名暗皇，以代表自己乃是统治黑暗的皇者。”
　　洪易心中知道玄天馆的一些规矩，在大禅寺的书籍之中，都写得非常的清楚。
　　“洪真人，咱们已经较量过道术了.似乎也就不必较量。今天乘你炼化我玄天馆大破坏神分身的时候，我特意感应到了，于是赶来，发现洪真人道术越来越强大了，居然把真空大手印全部练成。不朽元神大成。”
　　天蛇王星眸道：“我和暗皇这次来，是想和洪真人谈一项合作的事情。这大破坏神的分身，已经被我们封印住，只要洪真人答应，我和暗皇立刻施展胎藏大阵，把他的意识彻底封印。然后双手奉上，给银鲨王成就第九道光圈。”
　　“合作？什么合作？”
　　洪易倒是微微一愣，看着这一对“天下第一道侣”，刚刚玄天馆主稍微的展现了一下自己的实力，那上万的念头，拳头大小，如星辰陨落一般，比起天蛇王更高一筹，自然令得洪易心中深深的忌惮。
　　“以洪真人的道术，人仙之躯，加上我天蛇王和暗皇，天下只有一件事情值得我们合作。”天蛇王星眸淡淡的道：“那就是击杀梦神机！”
　　“击杀梦神机！”
　　饶是洪易道术高深，心灵坚定，听到了天蛇王星眸的话之后，念头之中也生出了毛。
　　五大高手，乘着梦神机渡八次雷劫，虚弱到极点。于是去追杀，结果是孔雀王连废了几个分身，丢失昊天扇。真罡门门主白奉先尸解，不知道隐藏到那个旮旯里面恢复元气去了，圣者图元更是半路被洪易偷袭，死得渣都不剩下。
　　现在天蛇王星眸又要联合洪易去击杀梦神机，洪易的心中自然有些发毛。
　　“哈哈哈天蛇王你某非是开玩笑不成？梦神机八次雷劫，神通广大，法力无边。上次你们联手，弄得鸡飞狗跳，这次莫非是拉我做替死鬼？更何况，咱们还是敌人.”
　　洪易哈哈大笑的两声，脸上显露出了讥笑的神情来。
　　“洪真人，星眸和你的仇怨，不过是个小摩擦。咱们修炼到了这境界，虽然不说是永恒不灭，但也有漫长的生命，只争利益，不争意气。星眸得罪你的事情，我愿意化解。”
　　玄天馆主纳兰暗皇突然道，“我愿意把我玄天馆的最高秘籍，《玄天暗黑录》借给洪真人一观，不知道这个条件，够不够化解恩怨？够不够咱们联手击杀梦神机？”
　　{今天豁出去了，我狂喜，现在是第二章。等下还会有第三章，甚至第四章！一直到明天早上，甚至还有可能有第五章！大家在十二点以后，把月票投给我！咱们再次联手，夺得2010年一月份的月票第一！啊呀呀开始发狂！}
第367章夏雷来了！{第三更}
　　“什么，以《玄天暗黑录》作为化解恩怨的补偿，给我一观！这个代价，未免太大.”洪易听见了玄天馆主，纳兰暗皇的话，念头猛震之后，反而安定了下来。
　　《玄天暗黑录》乃是玄天馆的最高典籍，其重要性丝毫不亚于大禅寺的《过去弥陀经》，现在玄天馆主居然说出了这样的话来，那简直就是等于把玄天馆主之位让给洪易都差不多了。
　　就算是大禅寺毁灭了，过去弥陀经也不会给别人观看。
　　可见玄天馆主这句话一出，有多么大的震动性。
　　不过洪易却冷静了下来，冷静的原因很简单。这个世界上要享用到巨大的利益，就会付出巨大的代价。
　　和天蛇王星眸，玄天馆主这一对道侣追杀梦神机绝对不是容易的事情，很可能就直接死掉，飞灰湮灭。
　　洪易现在虽然拥有了人仙分身，乾坤布袋，真空大手印的不朽元神。不惧怕天下任何高手，但是要对付这个太上道教主，天下第一人，代替天道，监察人道，杀皇帝如杀狗一般简单的梦神机，他的心中没有一点点把握。
　　甚至他自己也知道，肯定不可能是梦神机的对手。
　　乾帝杨盘，洪玄机这样一对深沉的君臣，拥有无数道书，无数法宝。都猫在玉京之中不出去。忌惮梦神机如老鼠见猫一般，这就可见一斑了。
　　虽然梦神机支持冠军侯，冠军侯现在和洪易是生死不共戴天的大仇，不死不休。要防止冠军侯的报复，必定要打垮梦神机，但是现在还不是时候。
　　洪易的底子还很薄。
　　联手追杀梦神机，很可能落得和白奉先一样的下场。
　　《玄天暗黑录》虽然诱人，但也需要冒巨大的风险。更何况，玄天馆主和天蛇王并不是什么好的合作人选。
　　“怎么办.《玄天暗黑录》和《过去弥陀经》几乎是一明一暗，黑暗曼荼罗的中心，就是玄天道尊，而光明曼荼罗的中心，就是大日如来。如果得到这本秘籍一观，领悟光和暗，对我们的修为大有好处，但是联手去杀梦神机，这事情又太过危险”
　　禅银纱心中也转动着。
　　她也心动了，在权衡利害。
　　如果是别的典籍，《精血元气集》《巨灵罡道书》这些秘籍，她倒不会不动心，但偏偏《玄天暗黑录》是和《过去弥陀经》对立的东西，一光，一暗。
　　过去弥陀经经文，第一句就是“无量光”。
　　光和暗的结合，几乎是不亚于太上丹经“宇”和“宙”的结合。
　　她的心理，对于《过去经》只能一人修炼的宿命论还是有些忌惮，如果得到了《玄天暗黑录》光暗结合，也许就能打破宿命，不过追杀梦神机太过危险了。
　　“看洪易的决断吧，他事事都有决断，极少有错误。”
　　想了半天，禅银纱最后也只能等洪易决断，平常她身为妖王，和洪易一起也是她做决断，如到莽荒寻宝，夺取乾坤布袋。
　　“哈哈哈哈，玄天馆主说笑了.玄天馆的《玄天暗黑录》乃是第一秘典，虽然诱人，但我洪易并不想一观。至于梦神机的事情，我母亲欠太上道一个情，我还没有帮她还清楚，对于梦神机也并不是我的分内之事，他虽然支持冠军侯，但那是他的事情。”
　　洪易沉默了一会儿，突然之间，竟然断然拒绝！
　　“《玄天暗黑录》都打动不了你么？要知道，当年大禅寺历代方丈都想得到我玄天馆的这本无上秘籍的。一光明，一黑暗，两者结合，足可以诞生混沌，容纳大千世界。而且以洪真人的学问修为，融合光和暗并不是一件难的事情。洪真人不要以为我不学无术，在大乾四十年，我曾经换了一个身份，考取了大乾科举进士的。洪玄机的理书，李严的李氏六书，心书，行知合一，谢文渊的注解上古诗经，礼书，乐书，大乾数朝的史书，我也精研。”
　　玄天馆主纳兰暗皇听见洪易大笑拒绝，身体在曼荼罗花上微微一动。
　　“原来是科举老进士.”洪易听见玄天馆主的话，先是一愣，随后脸上神情庄重了一些，拱了拱手，以礼仪相见。
　　以玄天馆主的手段，化名动用关系道术，参加大乾科举也不是什么难事，但考中进士那就说明此人学问精深了。
　　“有礼！”玄天馆主也对洪易拱了一下手随后道：“《玄天暗黑录》天下至宝，为什么洪真人拒之门外。”
　　“我洪易有心要做一本经书，替中古诸子立言，为天下群经之首，万古经书之王。已经祭祀天道，发下了大宏源，《玄天暗黑录》虽然好，但未必打动得了我，不过馆主既然是进士，学问也想必精深得很，有朝一日，我了却天下事，必定会邀请馆主一起著经，不过现在却谈不上。”
　　洪易笑了笑道。
　　“你要著作一本经书，为天下群经之首，万古经书之王？口气还真是大啊就连上古圣皇，也未必就敢这么说。”天蛇王星眸出乎意料的扑哧一笑。
　　玄天馆主也只是微微一笑，笑容之中笑洪易狂妄了。
　　这并不是藐视，实在是洪易的口气太大了。阳神高手都不一定做得到的事情。
　　“是么？我开了一个头。还请馆主一看.”说话之间，洪易转身就回到了书房之中，奋笔疾书，写了自己开头的那个乾卦九五之道。
　　刚刚一写完，手一抖，这纸张就轻飘飘的到了天上，落到玄天馆主的手里。
　　“乾，元享，利贞初九”玄天馆主初看了几眼，并不觉得什么，但是再次看了几眼，脸上严肃起来，最后手竟然微微颤抖。
　　抛开道术成就，他考中进士，也是大儒大贤。渐渐的就看出了门道来。
　　“九五之道，君子如龙洪易，学问之上，我纳兰暗皇十分的佩服你.不过这经，非人能做出，单凭你一人，能开这个头已经是极限了。但就算是开头，也足以让是扬名天下，万世诵读。”
　　玄天馆主看了之后，小心翼翼的把纸张收入袖内，长长的嘘了口气。
　　看见自己的道侣这个样子，天蛇王星眸看着洪易的眼睛也渐渐的变了。
　　“既然有洪真人有此志向，我们也不干涉。不过洪真人虽然不想和我们合作，那此事就此作罢。不过洪真人此去，是到西域兴刀兵，和火罗国征战。我们也要去火罗，梦神机也已经去了火罗精元神庙，到时候如果有什么事情发生，我倒是不希望，咱们是敌对。”
　　玄天馆主沉默了一会儿，突然开口道，与此同时，他把手中的水晶圆盘一丢，滴溜溜的朝着洪易飞下来，被洪易一把抓住，发现正是封印了大破坏神分身的曼荼罗大阵。
　　“这一点大破坏神的分身，就当我代替星眸替你解释怨隙吧。而且这口无常剑，也就赠给洪真人。不过我还要和洪真人说一句，就算结个善缘。梦神机下了几招厉害的暗棋，但是闻香教的圣女已经出世，此人就是冠军侯之母，尸解了十六年。不过冠军侯此人禀性狂大，蔑视一切礼法。似乎是什么不知名的东西转世，而且通晓一些未来人道变化，厉害非常。我们玄天馆多年，被他打了很多主意，我和星眸多次派高手杀他，都没有得逞，他是越被追杀，越强大。就算一时吃亏，也会得到奇遇，翻身过来。实在是一种难以理解的存在。除此之外，我得到了一个消息，当年大周太祖，似乎并没有死，这次九千举人进京，很可能他也参加了科考。另外还有大周的遗孤。这次都会到西域。希望洪兄小心一些。”
　　玄天馆主丢下这黑色的水晶圆盘之后，又对洪易拱了拱手，说了几句之后，和天蛇王星眸对望一眼，猛然一震，一亩大小的黑色曼陀罗花破空而去。
　　“闻香教的圣女就是冠军侯的母亲！大周太祖！”洪易听见了玄天馆主的话，心中被几个消息狠狠的炸了一下。
　　大周太祖，乃是三百年和梦神机一个时代的人物，当时信朝大乱，民不聊生，大周太祖自乱世而起，扫荡天下，终于夺得了帝位，后来修炼道术，吞服铅汞而死。这是史书之中的记载。
　　但是洪易却是知道，这大周太祖，三百年前修炼道术，肯定是被梦神机刺杀死了。
　　一朝太祖，开两百年之基业，何等的威猛。
　　“三百年前，闻香教圣女，大周太祖。这三人之间，到底有着怎么样的恩怨情仇？”洪易眉头皱得越发的紧了，“不过大周灭国，气运已过。就算大周太祖没有死，尸解转世也没有用，无力争夺天下。莫非是看准了大乾的新政，天下又要大乱？”
　　洪易长久思考，越来越感觉到天下形式严峻，很可能要波及到他。
　　“看来，是要渡雷劫的时候了”
　　洪易望着天空，随后猛烈一捏，把手中的水晶圆盘捏破，大破坏神的分身痴痴呆呆的悬浮在空中，没有了一点意志，显然全部被玄天馆主一下之间封印，抹杀掉了。
　　查看一遍之后，洪易一指之间，把这破坏神分身点爆，然后融入了禅银纱的八道光圈之中。
　　大乾六十一年，四月二十二日，天气微阴，空气之中荡漾这一股沉闷的热气。这热气，是暑气。
　　大乾赤州边缘，一座巨大的庄园修建得美轮美奂，处处雕栏玉砌，非常雅致，一看就是那种数百年的豪门世家。
　　庄园的前面，写着一个“陈”字。
　　这是赤州有名的世家，陈家。在大乾世家豪门之中，远远超过了大罗派的赵家，几乎和姬，朱，这些世家相提并论。
　　没有别的，因为这个陈家，现在出了一位“画圣”。
　　大乾画圣，“乾道子”陈子墨，就是陈家的人。乾道子是他出家之后的道号。
　　此时，画圣‘乾道子’陈子墨，正坐在庄园的一块草地上，看着前面的一个身穿黄衣，手拿画笔的年轻人。
　　与此同时，一个女子拿了一根竹管，在一个玉碗之中搅合着，碗中传来了皂角的气息。一绞全部都是泡泡。
　　女子绞了一会儿，用珠管一吹，一个拳头大的泡泡就吹了起来，随风而起。流转不停，眼看就要破裂。
　　突然之间，这个年轻人画笔一点，笔尖正点到了这个泡泡之上，手腕颤动，一瞬间，竟然在这泡泡上面画出了一副磅礴的山水画！
　　寥寥几笔，在随时都会炸开的泡泡上，居然作画！这是何等的速度，何等的力量掌握。何等的技艺。
　　乾道子这位画圣都看得眼神闪亮，连连叹息。
　　几个呼吸之间，一副壮阔的城市景色，就出现在了泡泡之上，流转不停。这城市正是玉京城。
　　“可惜，要是这画要是做在纸上，必然流转千古。为什么要做在泡影之上呢？”乾道子叹息道。
　　“一切有为法，如梦幻泡影。做在泡影之上，更能把握生死无常。”
　　年轻人收了画笔，任凭泡泡飞腾上天。
　　突然之间，天上滚滚闷雷一震，把这个泡泡一下震了个粉碎。
　　这个年轻人把画笔一扔，“雷来了，这是大乾六十一年的初夏之雷，尤其刚烈，我也要渡雷劫了，刚刚在泡影上做画，想必能渡得过这一次的雷劫吧.”
　　于此同时，已经到了赤州的洪易和禅银纱，听见了空中传来的闷雷滚滚，狂暴的气息滚荡着，这是狂暴的夏雷，对望了一眼。
　　“夏雷来了.”
　　{还有第四章，第五章。。。。。。。。。。。。。。绝不食言。。。。。。。大家月票支持。}
第368章念头分裂！{第四更}
　　洪易从玉京城出来之后，过荣州，庆州两州数省，就到达了赤州，到了赤州已经真正的战场沙洲不远了。
　　一路上气氛都看得出来，那些往来数千里，万里到西域大乾贩卖，做生意的人都神情紧张，就连那些大门派的武道高手，镖局的人也都增多了起来，同时路上行走的人，衣服里面也都鼓鼓的，暗藏兵器。
　　大乾皇朝虽然禁止平民带刀，但是现在西域之地，兵荒马乱，天高皇帝远，朝廷的政令也就不能真正的管辖到了。
　　现在这种情况，只要不是明目张胆的把刀抗在肩膀上，一般的士兵，巡检司都是不会去生事查的。
　　当然也有些士兵，故意找碴，想讹诈点油水，从而引发械斗的。
　　一路上，千奇百怪，世态炎凉，大战民间的紧张，都在洪易的心中感触颇深。比起玉京城平和的气氛，别有一番滋味。
　　不过洪易现在是大乾军队的统领，带有圣旨，一路都住驿站，兵强马壮，却是没有出什么麻烦，一般的江湖人物，游历的强豪都不敢去招惹。
　　四月底，五月初已经是初夏，赤州之地闷热连连，天气阴暗，飞沙走石，天空之中闷雷滚滚，眼看是爆雷大雨天气就要来临。
　　此时，洪易和禅银纱终于要渡雷劫了。
　　一伙人所处的位置，是赤州一座名叫“昆峨山”的大山深处。
　　这座“昆峨山”方圆数千里，延绵到沙洲腹地之中去，通向边关。直达火罗国的境内，是和中州太始山一样巨大的山川，其中草木，沟壑道道，隐秘的洞穴，奇珍异兽不计其数。而且环境恶劣，基本上没有什么人来隐居。
　　洪易所处的是一座终古无人的深谷之中。
　　在其中布置下了“两界分割”之术，更是利用了乾坤的威能，一布置好之后，就算是雷劫高手也难以查看出来。
　　精忍和尚，小穆，赤追阳，小殊，小桑，小菲，慕容燕，周大先生这些道术武术高手，都各占方位，严密观察四周的动静。
　　这是洪易和禅银纱的共同渡雷劫，不得不防备。洪易当然布置好了万全之策。
　　呜呜呜呜狂风大作，天地昏暗了下来，狂风之中还带着许多黄色的沙砾，这是沙尘暴，因为接近了西域之地。
　　突然之间，阴云密布的天空上，一道巨大的蛇形闪电闪过，好像天神的利剑，一下撕扯开了黑暗的天幕。
　　这突如其来的狂暴闪电，小穆，周大先生，三只小狐狸，大金蛛，都脸色微微变了，全身的汗毛竖立了起来。
　　迅雷疾风，天下之人，莫不畏惧。
　　尤其是修炼道术的人，潜意识里面，最畏惧的就是雷霆。就如一个恐高症的人去蹬百丈高楼一般。
　　就连禅银纱，此时看着天空之中，一条条狂暴的闪电疯狂撕扯着天幕，眉头也皱了起来，她虽然有完全的准备，但是面对到了真正渡雷劫的时候，也忍不住心里有些惴惴。
　　渡雷劫的时候，什么法宝都用不上，硬是要用自己的念头去吞噬雷霆中产生的天地意志。从而增加，壮大自己的念头，不然就不算渡过了雷劫。
　　噼里啪啦！
　　连串闪电闪过之后，就是连续的惊雷，震动天地，宛如天鼓，惊心动魄，鬼仙不敢出门，一切神通都没有作用。
　　“该来的总是要来，银沙，走吧，咱们一起！”洪易微微一笑，脸上神情自若，端坐在地面，四千八百晶莹的念头一枚一枚的升腾了出来，在狂雷闪电的威势下，没有半点波动和破碎。十分自如。安宁祥和。
　　“好！”
　　禅银纱沉默了一会儿，看着洪易的念头出窍升腾，也运念默坐，不一会儿。她的眉心之中，也冲出了两千三百多个半晶莹的念头，阳和之气盎然。
　　但是这些念头在狂雷之中，微微的颤动着。
　　天空之上，每一声雷响，每一个闪电，禅银纱的念头就会波动一下，并不如洪易那样安稳如泰山，固如大佛。
　　“神霄至道，天心御雷！”
　　禅银纱的每个念头之中都传了娇喝，念头一下稳固。猛烈一下飞腾向了天空，义无反顾。
　　小穆，周大先生等人看在眼里，心中都涌起了一股壮烈，就连大金蛛这样调皮的人现在也都安静了下来，一动不动。
　　等禅银纱一下飞腾上天空的时候，洪易四千八百念头也猛然一下飞腾上了天空。紧跟在禅银纱后面护法。
　　飞入了狂雷闪电云层之中，巨大而又熟悉的压力又迎面扑来。
　　不过此时候洪易道术大进，经过百圣洗礼，又发大宏愿，洗涤信念，每一个念头精纯强大，很轻易的就闯进了一层雷云的圈子里面。
　　此时，禅银纱也已经闯了进来，每一个念头已经开始了天地意志战杀起来。
　　洪易看见禅银纱的两千多念头异常坚定，也就放下心来，猛烈一撞，朝着雷云核心之处飞腾过去。
　　轰隆！
　　洪易一下闯入了第二重雷云的圈子里面，就感觉到了整个天地突然一下变化。好像是进入了一个新的世界。
　　每一个道雷霆，每一个闪电，都能在虚空之中，短暂的开辟一个小千世界。甚至能裂开虚空，让人的念头通向许多不知名的世界。
　　尤其是雷霆最核心的地方。更是深不可测。不知道里面是些什么。
　　“雷有九重，这就是第二重的圈子么？”
　　进入了第二重雷劫的圈子，狂雷电闪之中，砰然一震，许许多多晶莹的流光出现在空中，这些流光和洪易的念头一般大小，生出了晶芒，如针刺一般，隐隐约约显露出了狰狞的五官。发出千军万马如潮水的气息！一起朝洪易杀来！
　　“杀！”
　　这些产生的流光，居然好像微微有了意识！异常强大的意识！洪易现在就如跌入了地狱之中，遭到了这些强大恶鬼的撕咬。
　　万魔吞噬。
　　“无量光！统统入我身体之中！”
　　面对这些蜂拥而来的强大念头，晶莹流光，洪易念头之中微微一笑，四千八百念头突然变化成了四千八百尊过去大佛，大佛把手一抓，一下就把这些流光纳入掌中。猛烈一捏，砰！一个流光就被捏爆，还发出了凄厉的惨叫。被吸入了念头之中。
　　一瞬间，洪易的四千八百个念头瞬间就把第二重雷劫所产生的天地意念杀爆！吞噬了进去。
　　但是，每杀爆一个流光，就有更多的流光杀了过来！
　　这些流光，居然变化成了一个个的小人，手持晶莹的刀剑，发出玄奥的刀术，还有磅礴的拳意，杀向了洪易的四千八百念头化成的佛。
　　“智慧印！如来神掌！”
　　洪易的四千八百念头化身的大佛，同时一震，猛烈一击。哗啦哗啦！一阵爆响，那些天地意念全部都被打爆！化为了丝丝流光被大佛吞噬。
　　洪易顿时有一种感觉，自己好像喝水喝饱了一样。
　　他是吞噬这些天地意念，吞噬饱了。
　　但是，雷霆爆炸产生的天地意念无穷无尽，不但的涌来，而且一个比一个强壮，虽然被洪易一一打爆，但却还是蜂拥不畏死，要活生生的撑爆洪易的念头。
　　“啊！”
　　终于，一个接一个的打爆这些流光意念，再吞噬掉，洪易四千八百念头化身的大佛终于忍受不住了，膨胀到达极限。
　　嘣！
　　一个吞噬得最多的念头猛烈一下爆炸，分裂，咔嚓一声音，居然分裂成了两个念头。
　　这两个念头一分裂，十分的虚弱。
　　那些流光意念，好像是苍蝇闻到了血一样，猛烈厮杀过来！眼看就要把两个分裂的念头扼杀，吞噬。
　　滚开！
　　洪易一声怒喝，这两个分裂的念头一闪，运起过去经，恢复了实力，重新和这些念头战斗起来。
　　一时之间，砰砰，砰砰砰砰砰
　　洪易的四千八百念头，一下分裂了一大半。竟然变成了六千多，接近七千的念头！但是个个都非常的虚弱。
　　这是分裂念头，雷劫之中重要的一环！但是在念头分裂的一刹那，就好像生孩子的妇女，虚弱到极点，百分之九十九的高手，都会在这一关飞灰湮灭。
　　大禅寺历代许多长老，也就是在度雷劫这一关的时候，把握不住，就直接完蛋。
　　这个时候，修炼的过去经就起了作用！
　　四千八百念头分裂之后，足足分裂成了七千二百个！
　　洪易再次在雷云之中奋力冲杀！吸足了天地的意志，也不知道过了多久，也许是一个时辰，也许是一刹那，洪易的七千二百个念头，吸足了雷霆之力之后，个个都壮大起来，膨胀了一拳。
　　刹那之间，洪易有了一种感觉，就好像是人的身体修炼武道，一下踏入了先天的境界，变得异常强大起来！
　　个个念头，都有了鹅卵大小，却是四四方方，堂堂正正，毫光大放，颗颗如夜明珠！
　　那些冲杀过来的天地意念，似乎察觉到了什么，都不敢靠拢过来了！
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！终于渡过了二次雷劫！我还有很大的余力！我就一连渡过第三次雷劫吧！我看大禅寺的记载之中，梦神机当年以鬼仙之身，一连渡过了四重雷劫！更有中古诸子，有大能，读书六十年，有早一日，突然运神出窍，飞入雷霆之中，连渡六七重的都有！我当然不会输给你！”
　　传闻之中，中古诸子，不修术，纯修道，平时也不出窍，就是读书，养神，冥冥默默，七八十年，一百年。突然有朝一日，神魂出窍，飞入雷霆之中，连渡六七重雷劫的都有。这就是典型的厚积薄发。
　　不过中古诸子，那都厉害得不能再厉害的人物，变态，恐怖都不足以形容。可以把上古圣皇削掉四掉称号的存在，不能以常理推论。
　　现在洪易一下渡过了二重雷劫，神魂再度壮大，四千八百念头，分裂成了七千二百个，并且个个都足足壮大了一圈，灵魂之力大增，他就想着渡第三重雷劫了。
　　猛烈一撞！
　　他整个人闯进了第三重圈子，朝着雷云核心又更加接近了一层！
　　轰隆！
　　洪易这一下闯进三重雷云的圈子，接近核心.情况又一变！
　　每个念头的面前，都出现了一个和他一般大小的流光晶体，这些晶体一变！突然之间，变成了一个戴紫金冠，身穿锦衣华服，面容晶莹无胡须，似乎大学问家一样的人，这个人手掌宽大，闪动魔幻一般的光泽，掌握了世界上最可怕的力量。
　　这个人，正是洪玄机！
　　洪易七千二百念头的面前，都出现了一个洪玄机。
　　“这就是我心目中的洪玄机么？天地的意念，居然根据我的心意，变化成了洪玄机，这雷劫实在是恐怖，第三重雷劫，这样的恐怖.”
　　洪易每个念头，都看着面前的洪玄机，知道这是雷霆的力量感应到自己心里的东西，变化成了强大的存在，来战胜自己！
　　毫无疑问，洪玄机在洪易的心中，就是无比强大的存在！
　　“不错，洪易你在渡雷劫么？你在想死，我就成全你吧！你莫非你以为能从我的手上逃得过去不成？雷劫.不是这么好渡的.”
　　每个念头前面的洪玄机，都发出了同样的声音，活灵活现，就好像是真正的洪玄机降临到了雷劫之中。
　　“废话少说，力战吧！让我来在心中最终战胜你，破心中贼难！破了心中的贼，再破真正的贼！”
　　洪易的七千二百念头猛烈一动，捏成了智慧印，一式如来神掌，朝着面前的洪玄机击打过去。
　　{第四章到，还有第五章还在等的朋友们，让你们久等了元旦快乐！我没有什么好献给你们礼物的，就拿更新奉献吧！谢谢大家的支持，2010年快乐！}
第369章雷过四重！{}
　　“就你也想渡过雷劫？”
　　雷霆意志之中显化出来的七千二百个洪玄机，脸上显露出了一种家长式的冷笑。
　　这种豪门家长式样的冷笑，其中带着高高在上，带着看不起，带着你怎么做，都不能让他满意。
　　带着你永远都是低人一等，就算给你任何东西，都是莫大的恩赐，赏赐。就好像是赏赐一条狗一般的笑容，深深的印刻到了洪易的骨髓之中。
　　他在武温侯府邸之中生活了十五年，洪玄机每一年仅仅见过他的几次面，永远都是这种面孔，让洪易在梦里，都憎恨到了极点！
　　洪易的所有念头，在洪玄机露出这个冷笑的一刹那，都转化成了强大的武道意志，所有的武道精髓，在他的念头之中疯狂运转起来，《雷狱刀经》《牛魔大力拳》《虎魔炼骨拳》《真武圣体》《摩罗神捶》《龙象法印》大禅寺各种武道，全部在他的念头之中展现了出来，融汇成一片，最后捏成了智慧拳印，如来神掌朝着洪玄机爆击了过去。
　　在这一刹那，他的念头之中没有了任何顾忌，要把心中的这个洪玄机恩赐似的，高高在上的表情打灭。
　　这是他心中一种被伤害了自尊，压抑得太久的东西，现在在雷劫之中，终于全部爆发了出来，要把这些伤害了他心灵之中的东西，全部以暴力，酣畅淋漓的武道，一扫而空，留下自尊，自强，自力，滚滚不息的灵魂！
　　“找死！”
　　三重雷劫圈子之中的千百个洪玄机，看见洪易杀来，同时发出了一声长啸，眼神之中魔光大盛，单拳一握，身体一动，手指如莲花一般展开，千瓣莲花同时迎上了洪易的拳印。
　　正是在玉京城下，对上洪易施展出来的“千莲华”。
　　洪易丝毫不让，智慧印一发动，立刻就转变成了“空陀印”，上下滚动之中，猛烈的碰撞上了洪玄机的手指。
　　两人的拳，指，掌，肘，膝，腿完全碰撞在了一起，在刹那之间，千百次的碰撞之后，洪玄机豁然长啸一声，分开来，五指当空一罩，正是“诸天大圣手”，一拳正正轰击到了洪易的脑袋上。
　　咔嚓！
　　洪易的脑袋被“诸天大圣手”这一下轰中，立刻发出了破裂的声音！随后，整个念头，也发出了裂开的声音。
　　“第三次雷劫中的念头，好强大！”
　　洪易念头之中一凛，就知道这些洪玄机的力量，是第三次雷劫核心之中产生的力量，非常之强大，而这些力量反应的是自己心中洪玄机的嘴脸，还有洪玄机强大至极的武道拳意，精神。
　　洪易和洪玄机对战了两次，心中早就对这位仇敌父亲的武道深深铭刻在了心中。
　　现在雷劫之中的强大念头力量，就借用了这份拳意精神，来灭杀洪易，只要洪易一个支持不住，立刻就飞灰湮灭，没有半点商量。
　　雷劫的残酷，就是如此。正因为如此，自古以来，修道人畏惧雷劫比畏惧什么都要厉害。
　　雷劫是个让修道人又恐怖，却又跃跃欲试的存在。
　　“过去未来，不变不朽”
　　洪易这一下被洪玄机的“诸天大圣手”轰得念头裂开，立刻运起过去经，同时结合未来经那股灵动变化，裂开的念头瞬间就恢复了过来。
　　与此同时，他这一下恢复过来之后，每一个念头都发出了滚滚的雷声，居然和雷霆劫云之中的雷电之力完全配合上了，一招神霄道武道中的“雷动九天”轰击而出。
　　神霄道的武道，本来就是上古道人，模拟雷电所创造，现在在雷劫之中，威力大增。
　　这一下轰击出来，条条拳影飞腾着，击打向洪玄机。
　　“小畜生！”
　　洪玄机爆喝一声，双手挥舞，轮转生死，施展出了浮光掠影的身法，躲避开了洪易的攻击，身体一动之间，瞄准了缝隙，火炮一般的轰击过来。
　　扑哧，扑哧！
　　洪易的念头又被打得裂开。
　　但是下一刻洪易又立刻挥舞，施展出了雷狱刀经三大杀招，雷疾弧光，阴阳炼狱，天地烘炉。这三大杀招，也是刀圣公羊愚模仿天上的雷霆所创，和神霄道武功有异曲同工之妙用。
　　这一施展出来，立刻和洪玄机又战斗成了一团。
　　这一翻搏斗，打得天昏地暗！
　　洪易的武道意志，在和洪玄机的搏斗之中，越打越精炼，越打越纯粹。恍惚之中，洪易感觉到了武道意志到了一种极其凝练的地步，充塞了自己的每一个念头之中。
　　七千二百个念头，发出强烈咔嚓咔嚓声音。这下却并不是破裂的声音，而是琉璃在炉火之中锻炼到了极点，把杂质锻炼得要流出来的欢快声音。
　　洪易正是在这三次雷劫之中，战斗自己心中最大敌人，洪玄机，磨练念头之中的武道精神，使其越来越纯粹，这对他的武道精神是巨大的变化，同时也使得他的念头更加的凝固！
　　念头上的毫芒，到达了一种华光耀目的地步！
　　如果这个时候，有人看见了洪易在雷劫之中的七千二百个念头，就会发现这些念头足足可以把人的眼睛刺得眼泪都要流出来。
　　晶芒强烈到了这样的程度。
　　也不知道战斗了多久，洪易突然之间，武功似乎大成，所有的武功都融洽无间。
　　轰隆！
　　半本《现在如来经》一百零八个穴窍的练法，修炼，对应的是天上那颗星辰，怎么和星辰相互感应，使得身体潜力最终开发的经文，一一流淌在了洪易的念头之中。
　　就在这半本《现在如来经》经文流淌过的时候，洪易的七千二百个念头都化成了一尊威猛到极点的大佛。
　　这尊大佛，并不是过去佛，也不是未来佛的不朽元神！而是一尊称霸现在，把握现在的如来佛！
　　现在如来佛！
　　过去不重要，未来也不重要。
　　最为重要的是，把握住现在这一刻！所以三世诸佛，现在佛位居中央，力量无穷大，武道无穷之深。以霸主的姿态，展现出传说的境界。
　　洪易化身的这尊现在如来佛，身上一百零八个穴窍，闪亮了起来。冥冥虚空之中，似乎有无穷的星辰之力和这些穴窍相互接引。
　　“如来神掌！现在之拳！”
　　七千二百个念头，同时吼出了一句话！猛烈一掌击打而出，无边的巨力精神磅礴而起，只一拳，就把面前的洪玄机打爆！
　　砰砰，砰砰砰
　　连续的碎裂之声响起。
　　在现在如来佛，这个传说之中的宗教霸主面前，就算是强如洪玄机也没有一点点的反抗能力，被直接打得爆炸。
　　当传说中霸主降临的时候，就算是雷劫中的天地意志也会知道什么叫做力量！
　　洪玄机一被打爆之后，洪易的念头又吸收了这些天地意志，雷霆孕育出来的灵魂，壮大自己的精神！
　　咔嚓咔嚓
　　七千二百个念头再次分裂，足足分裂成了上万个念头。有相对弱小的念头，只是壮大，却并没有分裂。不过大多半都是极其强壮的，分裂成了两半。
　　准确的来说，是一万二千八百个！
　　这些念头没有丝毫的停留，化身成了一个的现在如来佛，以宗教霸主的姿态降临在三重雷劫的圈子之中，四面扑杀着雷霆念头。
　　那些雷霆的意志，闪电之气再也没有化身成了强大的洪玄机，而是一溃千里！
　　瞬息之间，洪易就吞噬了这些闪电之气，念头再次壮大，晶莹的上万念头之中，不停的流动着闪电模样的弧形。
　　同时，这些念头之中，还带了滋滋，滋滋的电弧闪动声音，令人触目惊心！
　　洪易终于知道了三次雷劫的境界！
　　第一次雷劫，灵魂之中拥有纯阳之气！念头磨练得晶莹。
　　第二次雷劫，念生毫芒！
　　第三次雷劫，念头之中就带了丝丝的电芒，电弧，滋滋声音，力量巨大。足可以一下击溃任何鬼仙！
　　而第四次雷劫，洪易已经和天蛇王较量过，对方一念生世界，到了这个境界，自己就可以用一个念头，来制造出一个并不稳定的小千世界！同时也可以用来封印任何的东西。
　　渡过了四重雷劫，才是真正的强者，念头产生了质的变化。
　　同时，洪易知道自己只要渡过了四重雷劫，就能彻底的封印住冠军侯留在人仙分身之中的武道精神，同时利用小千世界的生灭之力，一下摧毁，那人仙分身，真正的归于自己。
　　用念头制造一个小千世界，裹住冠军侯的武道精神，然后让这个小千世界一下破灭。那武道精神也就随着世界的破灭而死亡了。
　　“干脆一不做，二不休，一鼓作气渡过四重雷劫算了！成为天蛇王那样的高手，到时候我不凭借人仙分身，真空大手印就能够和天蛇王一战了！那才是真正的高手！就算是梦神机要对付我，我也有自保之力了。”
　　洪易这一下渡过三次雷劫，也觉得每一个念头都有些疲惫了，虽然说不上筋疲力尽，但也有了一种“累”的感觉。
　　但是现在情况紧急，玄天馆主和天蛇王来拜访，告诉此次火罗国和大乾的战争，其中不但有梦神机，居然那个神秘莫测，三百年前开创了大周朝的太祖也会出现，隐藏在其中要搅风搅雨。
　　冠军侯更有可能横插一脚。
　　这一切，都令得洪易没有什么时间，只能最大限度的提升实力。
　　只有提升到了四重雷劫的境界，灭掉冠军侯在人仙分身之中的武道精神，才能修炼这尊人仙分身。
　　现在这尊人仙分身，没有经过修炼，还并不是洪玄机的对手。
　　把心一横！洪易猛烈一撞击，继续向雷爆核心深处钻了过去！
　　整个天空，现在全部都是狂雷闪电。一个又一个的爆雷，震个不停，山中的沟壑都猛烈动摇着，倾盆大雨瓢泼而下。
　　山沟之中的大金蛛，三只小狐狸，精忍和尚等人都望着阴云密布，一条条蛇形闪电撕裂的天空上，每个人的心中都提得紧紧的。
　　在地上看着天上狂暴的闪电，一个接一个的霹雳，都有一种触目惊心的感觉，更别是飞到极高的天空上，进入雷爆的核心去了。
　　就连精忍和尚，都觉得头皮发麻。
　　在这瞬间，他甚至庆幸自己修炼了武道。否则的修炼道术要去面对这么可怕的天地之威，那简直太可怕了。
　　“已经过去了半柱香时间，不知道洪易和银纱在爆雷中间怎么样了！”精忍和尚抹了一下自己脸上的雨水，刚刚说话，突然轰隆！惊天动地的一声巨响，炸得地皮都震动起来，却是天空之中又打了一个炸雷，把他的话生生炸断。
　　咔嚓，咔嚓！
　　山谷上风的几棵大树被雷生生劈中，居然在大雨之中燃烧了起来。随后被浇熄，一股焦臭的味道传达出来。
　　众人都张大嘴巴，没有回答精忍和尚的话，因为被这一下炸雷炸得差点肝胆都快裂开了。
　　“这就是一念生世界的爆雷核心么？”
　　洪易一下闯进了核心之中，陡然感觉到了面前一亮，随后一黑，一万二千八百个念头全部好像陷入了黑暗之中。好像是被封印住了一般。
　　洪易这一下，一万二千八百个念头，全部一万二千八百个小千世界封印住。
　　随后下一刻！这些小千世界同时毁灭！
　　巨大的世界毁灭之力，一下就彻底粉碎了洪易的所有念头！
　　“哈哈，哈哈真是简单直接！若不是我有了世界粉碎的经验，这一下就真正的死了！”
　　一下粉碎了念头之后，过了三个瞬息，洪易又从粉碎之中诞生了出来，那些粉碎的小千世界，全部融合入了他的灵魂之中。
　　与此同时，一万二千八百个念头，融合了粉碎的小千世界，就好像快要形成一万二千八百个小千世界。
　　一花一果叶，一念一世界！
　　四次雷劫！
　　{第五章完毕.大家的月票不要忘记了！}
第370章周三太子！
　　洪易终于明白了，第四重雷劫核心圈子里面的雷霆之气形成的是什么东西。
　　那一个个雷气意念，并不是像三重雷劫那样的强大，自己来厮杀你，吞噬你。而是形成了一个又一个的小千世界，然后把你裹在其中，随后灭亡，把你的念头碾压成齑粉。
　　一个小千世界生灭的力量有多么大？
　　大得令人无法想象。
　　洪易在取到半本《现在如来经》的时候，那存放经书的地方，也是一个书本大小的小千世界。其中世界崩塌，毁灭的力量足可以把任何的神兵利器都一下毁灭。
　　如果是乾坤布袋这样的小千世界崩塌毁灭，那威力更大得无法想象。
　　就算是梦神机那样的高手，处在乾坤布袋之中，如果乾坤布袋突然一下崩塌，那也要飞灰湮灭。
　　当然，现在乾坤布袋还是处于一种“壮年”时期，就算要毁灭，也是一千年，几年前后的事情了。
　　至于真罡门的基地，一个大型的小千世界，“罡斗世界”，寿命已经到了“老年”，所以需要九大太上长老，住在其中，日夜修炼，用念头加固。
　　小千世界也有自己的寿命。
　　道术越高，创造出来的小千世界越广大，越稳固，寿命越长，但崩塌之后威力也就越大。
　　而且洪易还知道，不光是小千世界，就算是大千世界也有自己的寿命，不过也不是知道是多少亿年，甚至百亿，千亿年，万亿年，亿亿年的时间了，无法计算。
　　就算是阳神高手，也恐怕不会有十万年的寿命，甚至万年的寿命，那和大千世界的万亿年根本不能相比。
　　洪易突然明白，超脱彼岸，是人的寿元，超越过大千世界的寿元。
　　大千世界寿元尽时，人的寿元还没有尽。
　　这就是真正的超脱。
　　这也就是彼岸
　　这是何等的境界啊
　　刚刚那雷劫之中崩塌的各个小千世界，虽然把洪易的一万二千八百个念头分别包裹，一下碾压成齑粉，但洪易到底是异常的坚强，道术精深，仗着对《过去经》的领悟，恢复过来之后，反而每一个念头都吸收了破碎之中的小千世界元气，每一个念头闪烁之中，有似乎拥有了自己开辟小千世界的能力。
　　这便是第四重雷劫的真正奥秘。
　　但是，就在洪易这一下恢复过来，领悟了小千世界奥秘的时候，正准备要退出去，却发现自己的每一个念头，又被雷霆之中重新产生的小千世界包裹住了！
　　竟然退不出去！
　　第四重雷劫何等的凶猛！天下渡过的人都是寥寥无几，就连天下八大妖仙之首，不知道活了多少年的孔雀王，都卡在第三次雷劫关口，迟迟不肯去渡四重雷劫，其中的凶险，就可想而知了。
　　咔嚓，咔嚓.
　　一连串的咔嚓声传了过来。
　　洪易刚刚恢复的一万二千八百个念头，又重新被小千世界裹住，再度粉碎。
　　这一下再度粉碎，洪易就感觉到了一种筋疲力尽的味道。
　　没有错，就是“筋疲力尽”。
　　一连渡过了三重雷劫，洪易终于消耗掉了自己念头之中所有的力量，开始疲惫，疲劳。开始油尽灯枯。
　　就连运转“过去经”，存想过去大佛于神念之中都变得异常的艰难了。
　　甚至洪易的每一个念头，都有一种昏昏欲睡，想倒下去什么都不想，什么都不做，好好睡上一觉的冲动。
　　“危险了”
　　洪易知道，如果一个修道人的念头，开始产生了晕晕欲睡的感觉，那就是真正的危险了。是死亡来临前，所有意识都消除的前兆。
　　一旦在雷劫核心之中，失去了抵抗的念头，那就代表着飞灰湮灭。
　　“我对天道发过大宏愿，要著作一部万古经王，让天下之人，人人如龙如君子，岂会在如此雷劫之中消灭！呔！以世界对世界！念念化生，演化虚空！洞彻大千，照耀鸿蒙！急急如律令！”
　　洪易在这瞬间，所有的念头毁灭了五次，又重生了五次，到了最后崩溃边缘的一刹那，催动了刚刚领悟出的一念生世界的能力。
　　砰！
　　洪易的每一个念头，都好像爆灯花儿一般，猛烈一炸，变成了一个一个人头大小的球体，宛如小太阳，这些球体之中，隐隐约约空间极大，居然可以装下一个人。
　　这就是小千世界。
　　洪易现在制造的小千世界，虽然不大，但可以装下一个人。
　　不过寿命也是极其短暂。
　　这一个个的小千世界一产生，立刻就反包裹住了雷霆之中的小千世界，轻轻一挤。雷霆之气的小千世界在洪易的念头之中碎裂，并没有造成什么大的危害，反而是给洪易大大的进了一记补药。
　　“就是这个机会！”
　　抓住这一瞬间的机会，洪易的一万二千八百念头陡然同时发出吼叫，猛烈回缩，以一种星辰陨落下来的速度，从第四重雷劫的圈子里面退了出来。
　　嘘.
　　这一退出来，立刻是全身轻松，海阔天空。
　　“第五重雷劫不知道是什么？那爆雷的核心处，第六重，第七重，第八重，甚至第九重，不知道又是怎么样的一番景象？不过我这次是没有希望，再渡第五次雷劫了，能渡过四次，都已经是极限，加上侥幸，更加上我祭祀天地，发大宏愿洗涤念头了的一种信念，哎.”
　　洪易这一退出来，微微的感知了一下爆雷核心处，第五重雷劫的玄妙，却感觉不出来。神秘的未知，深深的吸引住了他，有一种念头促使他进去探索。
　　第四重雷劫就这样玄奥，莫测，牵扯到了大千世界和小千世界，空间与空间之中的奥秘，足够洪易消化很长一段时间。
　　那么第五重雷劫，又是什么样的奥秘呢？
　　“难怪道术上说，超脱生死，修炼成鬼仙，那只是第一步。后面的奥秘，还多着呢。不知道八次雷劫的梦神机，又是怎么样子的一个境界？修炼得越高，知道的东西越少啊。”
　　洪易的心中，起了一丝敬畏心理，不过这丝敬畏心理，却不是负面情绪。而是时时刻刻，提醒自己，端正自己的位置，不要自大，不要懦弱的东西。
　　在生死修炼的路途上，一步一步，坚实的前进，这也是君子的品德。
　　这种品德，冠军侯是没有的。
　　“这得要修养很多天，我的力量才能恢复。太虚弱了。对了，不知道银纱怎么样。”
　　洪易退出来之后，感觉到了每一个念头的疲惫，还有虚弱，在爆雷之中都有些颤抖，却想起了禅银纱，连忙微微一感应，就在另外一团阴云雷爆之中，寻找到了禅银纱的气息。
　　“既然有气息，那就是好的，说明平安渡过了雷劫，不过按照道理，第一次雷劫也并不是那么艰难。难道银纱学我一样，还要渡过二次雷劫，念生晶芒？这就有些艰难了一些吧。”
　　洪易感觉到禅银纱的气息之后，心中微微的放松了一些，飞了过去。
　　他甚至已经看到了，禅银纱的一枚枚念头在阴云之中若隐若现，那是第一层雷劫的圈子之中遨游，就要闯进第二层雷劫的圈子。
　　突然之间。
　　情况剧变！
　　另外一阵强大的念头波动，若隐若现的显现在了密布的阴云，倾盆大雨之中。
　　“那是什么！莫非也有人渡雷劫！不好！好贼子！”
　　洪易十分的敏感，就在这一瞬间，他就看见了，极远处数千个念头，个个都晶莹圆润，不但是毫芒闪烁，而且在念头的中央，居然有丝丝的弧形电芒闪烁，发出滋滋，滋滋，滋滋极其强大的声音！
　　这分明就是渡过了三次雷劫，念头极其强大，中央生出电弧才有的手段！
　　天下八大妖仙，孔雀王都只有这个手段！当然，孔雀王还有一个身外化身，乃是昊天元珠，也相当于三次雷劫的高手，也就是说孔雀王一个人，就等于是两个三次雷劫的高手，这也是他还排在天蛇王之上的原因。
　　但是，无论从什么角度来看，这都是个典型的强者，并且是刚刚渡过三次雷劫的强者！
　　这个强者，从二次雷劫到三次雷劫，渡过之后，念头也极其虚弱了。于是看见了禅银纱在渡雷劫，他便想猛烈飞过来，乘着禅银纱极度的虚弱，一举吞噬掉禅银纱的念头，从而壮大自己。
　　这是最好的机会，禅银纱被雷劫一下抹掉神智，他便乘机吞噬，瞬间就可以恢复力量，完全可以避免雷劫的虚弱期。
　　那些充满了电弧，滋滋响动的念头猛烈飞舞过来，禅银纱似乎也感觉到了危险。陡然一停顿，并没有闯进二层雷劫的圈子，足足有三千多个念头，同时凝聚在一起，变化成了自己的模样，一身白色纱衣，神魂凝聚，猛烈一招“雷动九天”，朝着来的念头猛烈拍击过去。
　　“三太子要吞噬你，你还敢反抗！”
　　陡然之间飞来的念头，发出了一声威严霸道的声音，足足八九千个念头猛然一凝聚，形成了一个人形，身穿黄色的衣服，戴着高高的玉冠，身体修长均匀，举手投足之间，都有一种无边的霸气。
　　居然在雷劫之中争斗！
　　这等胆大包天，简直是无敌了！
　　“皇极霸世！”
　　这个自称三太子的的人，念头凝聚成行，猛烈朝禅银纱一飞来！在雷爆之中怒喝，带着皇者的威严，猛烈一拳之间，空气之中居然凝聚成了道道漩涡，宛如上古霸主，一下降临到人间！
　　“皇极霸世拳！大周皇室的武学！三太子？此人就是六十年前，大周皇室覆灭，逃到民间去久久没有抓到的三太子？居然敢在雷劫之中，吞噬银纱，渡过虚弱期，简直是找死！”
　　洪易却也没有想到，在渡雷劫之中，居然都会遇到高手，并且这样的凶悍，霸道！
　　他几乎是想也没有想，所有的念头一凝练，化身成了如来大佛，猛烈一冲，降临过去，竟然抢夺在禅银纱的前面，一招智慧印，如来神掌，全力爆击！
　　“如来法印！”
　　这个三太子却没有料到洪易陡然会出现，看见一尊磅礴的大佛，携带佛道霸主永生不灭的威严降临，那拳印涵盖天地，雷云为之失色，不由得脸色猛的一变。
　　轰隆！
　　两拳相撞。
　　两记神魂对碰，这个神秘的三太子身体一闪，又化为了八九千个念头，此时他的念头，再度虚弱，似乎是受了重伤，鼓起全部的力量，猛烈逃遁！
　　“哪里跑！”
　　洪易怒喝一声，正要把这个乘火打劫的三太子追赶个上天入地，生生杀死他！但就在这个时候，突然之间，天地中的雷爆更加的强烈了，一条条闪电竟然形成了网，弥补开来！
　　显然是天地雷霆再度凝聚。
　　与此同时，洪易也觉得一阵虚弱，这样追过去，万一对方有什么东西接应，自己就要遭遇不测！于是一下停顿住。
　　“难怪玄天馆主说，大周遗孤又出来了！居然是这位传说之中，大乾皇室一直耿耿入怀的周三太子，那大周太祖呢？一个三太子，居然就是鸿凌老祖的程度，刚刚还渡过了三次雷劫！不过大周已经亡了，你不得罪我，我也不会去理会你，现在居然得罪我，我一定要揪出来！”
　　大乾太祖消灭大周之后，却没有抓到周三太子。这在民间，一直是个传说。现在却生生的出现在了洪易的面前！
第371章刺客之地！
　　天上的爆雷一个接一个的响个不停。
　　大雨倾盆而下。
　　密布阴云之中，银蛇乱舞，好像要把整个天地宇宙都震荡得粉碎一般。
　　洪易布置好的这个山谷已经全部都是泥泞，还有一波波的洪水冲了出来，一行众人不得不把物体移动到高处的位置。
　　这次的爆雷，可以说是十分罕见。天地之间都荡漾着一种洗刷，革新，换鼎的气息。
　　“迅雷烈风，电蛇腾飞，这等天象。有一种革鼎的味道啊.”精忍和尚看着天空中的爆雷，闪电，自言自语的道。他乃是武圣，心灵入圣，感悟天地就能够微微的察觉到人道气象。
　　“天象变化，人道革鼎。就是不知道是大乾朝廷被革鼎，还是大乾皇室和洪玄机施行新政，革掉天下豪门世家的鼎。天下纷乱，人事纷乱，说不清楚啊”此时，周大先生也以一种叹息的语气，接过了精忍和尚的话头。
　　周大先生也是个极其精明的人物，这一年投靠了洪易，先是虚与委蛇，后来洪易道术神通逐渐成长，先是绝顶，最后成为传说，周大先生就彻底的臣服了。
　　他原来投靠的和亲王现在和洪易比起来，简直是不值一提。
　　这一诚心投靠，他的能力也就发挥了出来，各方面办事都仅仅有条，刺探情报，帮慕容燕打理生意，积累财富，沟通那些大小官吏，结交各方势力，连横合纵，也都起了不小的作用。
　　更何况，他的修为已经是附体大成的境界，也是一方颇为可观的战斗力。
　　“不知道这次雷劫，公子能够渡过几重？如果一举渡过了四重，那就是震慑天地的势力，天下凤毛麟角，谁也不怕.有这样的主子，我的安全也就放心了很多。以后可以放开手脚，大干一场了。”
　　周大先生心情也颇为紧张。
　　不过比他更为紧张的是小穆，大金蛛，三只小狐狸，都眼睛巴巴的望向天龙。
　　赤追阳，干叔，慕容燕则是盘膝坐在地面上，每个人的顶上都支着一顶小小的白狼皮帐篷，这种白狼皮经过鞣制后，皮像荷叶一般，不沾水滴，是最好的防水用具。
　　这三人的身上，倒还干爽。
　　“嗯？”
　　就在这时，精忍和尚的眼睛之中一闪。
　　“好像有情况！”
　　刷！所有的人都围拢了过来，保护着中央的乾坤布袋。乾坤布袋之中，可是有着洪易和禅银纱至关重要的肉身，诸多法宝，非同小可。
　　人人都如临大敌。
　　“刚刚是谁！居然乘我渡过一次雷劫，正要闯进二次雷劫的时候，突然袭来！洪易幸亏你及时赶到，否则的话，他这样把我一撞，撞进二次雷劫的圈子之后，乘我奋力挣扎，就能够把我的念头吞噬掉，壮大他的神魂。”
　　天空之上，洪易和禅银纱汇聚到了一起。
　　禅银纱看见洪易下击退飞过来的那个霸道十足的年轻神魂，眉宇之间一跳一跳说道。
　　刚刚的情况，可谓是危险至极。
　　虽然说人的念头，需要极大的法力，炼掉记忆才能吞噬。但是在渡雷劫之时，神魂极其虚弱，动则飞灰湮灭，记忆昏昏欲散，这个时候只要把握住机会，却是可以乘火打劫。
　　只不过是雷劫的时候，凶险无比，自古以来没有什么人去占这个便宜。
　　这等于是跳下水去在鳄鱼嘴里面抢夺肉食。
　　“玄天馆主说得不错，大周的遗孤的确没有死。刚刚那个人施展的道术武功，正是当年大周皇室，秘传的《皇极霸世录》中的拳法，我读过大禅寺记载的书籍。这人想必就是蛰伏在民间很多年，令大乾四代皇帝都寝食难安的周三太子。想不到他的道术这么高，居然和我们一起渡雷劫，还过了三次！”
　　“三次雷劫！难怪刚才我感觉到那么大的压力.”禅银纱若有所思，又问道：“你刚刚渡了几次？”
　　“我已经领悟了一念生世界的奥秘，不过需要恢复，巩固修为。欲速则不达。”洪易道。
　　“二次雷劫异常的凶险，我也巩固一下自己的修为，等下次爆雷再渡。一次雷劫也差不多了。”禅银纱也觉得自己精力不济，需要积累。
　　“不错，厚积而薄发。这样才没有危险。否则亢龙有悔。”
　　洪易看见禅银纱的神魂只是稍微疲惫，并没有太多的消耗，知道第一重雷劫稍稍渡了过去，并不难过，不像别的鬼仙，颤颤惊惊，如履薄冰。
　　这也就是厚积而薄发的结果。
　　不是修炼了过去经，吸收了雷劫神魂，邪神之血，渡雷劫哪里有这么轻松？
　　“走，我们下去！等休息回来，有很多事情要做了周三太子倒还不算什么，最为恐怖的就是大周太祖我想周三太子有这样的修为，只怕背后有人，否则的话，怎么可能修炼到这种地步？”
　　“一朝太祖，开创人道之基业。居然没有死，到底是何等的厉害？我倒想见识见识，这次西域战事，又会扮演什么样的角色？”
　　洪易默默的道，和禅银纱一下就飞了下来。
　　正当精忍和尚众人如临大敌，忽然之间，天空之上，两道光华落了下来，正是洪易和禅银纱。正一落下来就进入了乾坤布袋，随后两人归体，走了出来。
　　“都进乾坤布袋，我们到昆峨山外，在骑马到赤州‘剑城’，我想这一会儿，赤州总督恐怕已经接到了神威王的命令。要好好的和我周旋吧。”
　　洪易把手一挥，手下的骨干全部进入了乾坤布袋之中，清光一闪，就到了“昆峨山”之外，向着赤州的首府，“剑城”奔去。
　　赤州有五省，首府省城就是“剑城”，铸剑，练剑，天下文明，“赤州剑”每年都向朝廷进贡，同时大乾的冰裂纹钢，就是剑城附近的“首钢山”出场的。
　　与此同时，赤州的许多豪门世家，都有古老传承的剑术！
　　自古以来，赤州的刺客也闻名！
　　在大周时期，赤州的名字是“刺州”，也就是“刺客之州”的意思。在大乾六十年，大乾太祖才把杀气腾腾的“刺州”改成“赤州”。
　　由此可见，这赤州之地，有多么的形式复杂。无数的豪门世家，铸剑，豢养刺客。修炼上古秘传剑术，刺杀之道。听见就让人恐怖。
　　曾经还有一位上古诸子，就是刺客出身。
　　每一朝，每一代的史书，都有“刺客列传”。
　　为刺客做传，载入史册！
　　不过形式复杂归复杂，洪易受了朝廷的命令，要统领兵马和西域作战，还是得要一步一步的走，尤其是神威王在沙洲，赤州经营了二十多年。根深蒂固，也绝对不会让洪易来插进来，破坏他的根基。
　　尤其是洪易现在名声鹊起。外界传闻还是武圣修为。神威王也肯定心中有足够的警惕。
　　神威王杨拓，可是曾经和洪玄机齐名的人物，两大巅峰武圣，朝廷的中流砥柱。
　　洪易对于此人，自然不会掉以轻心，更何况其中还有那几乎是可怕的大周太祖，刚刚的周三太子隐藏在神秘的暗处。
　　“这就是‘刺州’剑城么？果然是家家铸剑，高炉林立.你看那些人物，都目光凝练，手指之上筋肉坚实，宛如牛筋，最少都有十年以上的练剑功夫，尤其是步履如猫，无声无息，刺杀潜伏尤其的可怕.”
　　滴答，滴答的马蹄之声，响彻在石板路上。
　　洪易一行人，一马当先，在剑城外面的道路上，看着面前的雄关大城。
　　这赤州剑城，远远望过去就有一种凌厉的锋芒感。正如剑锋一般凛冽，让人凛然不可侵犯。
　　剑城外面，是一条赤水环绕，大河滔滔，直通到远处，刚刚下过暴雨，赤水暴涨，微微的泛红，好像血一般。
　　这赤水淬剑，可以炼出好剑来，剑刃如霜，杀人不染血。
　　远处，无数的高炉林立，显然是剑炉。
　　赤州的剑，销售全国各地，多为豪门，士大夫，武士收藏，就连云蒙每年都要购买大量的，所以这些豪门世家，非常的富裕。
　　数千年都是如此。
　　现在西域战争，也影响到了赤州，洪易一路上就看见很多豪门世家的车队，马匹上的武士，佩剑而走。一个个的目光精悍，气息收敛，行地如猫，没有一点点的声音。
　　这让周大先生等人心中都涌起了一股寒意。
　　要知道修炼道术的人，最怕就是武士的潜伏刺杀。
　　更何况是“刺州”这样传承了数千年刺客之道的地方？
　　“刺客之道，乃是侠义之道，上古圣贤就赞美刺客的品德，一怒一下，潜伏杀王，金殿之上，暴怒而起，杀王于五步之内，不顾生死。这就是武道之侠义。真精神武道的最高境界，粉碎真空，那位上古诸子著书猜测过。可惜.典籍已经失传。不知道这赤州大大小小，七八百的铸剑世家，豪门之中，可有继承了上古刺杀之道的高人？可惜，这等高人，不会出名梦神机杀皇，也是刺客之道啊.不知道将来的刺客列传之中，梦神机会不会写入其中？”
　　刺客，本来就不需要出名。出名的刺客死得快。
　　洪易指着赤州“剑城”叹息道。
　　他这一群人，骑着乌魔麒麟马，明目张胆佩刀，胯剑，极其引人注意。不过谁也没有靠过来，因为明眼人一看就知道是朝廷中人，大乾皇朝毕竟还是鼎盛时期，哪个敢来惹朝廷的晦气？
　　就在洪易数人在剑城之外指指点点，感叹了片刻之后，突然之间剑城之中，一队骑兵猛烈奔腾出来，快卷如风，瞬间就到了洪易众人面前，一一下马之后，为首的骑兵首领道：“可是洪统领！末将奉命迎接大人已经很久了！”
　　“带我进城，我有圣旨。要见赤州总督。”
　　洪易看着这个骑兵，简简单单的道，声音锋利，可以割破喉咙，本来这个骑兵首领还有些桀骜之色，一听到这声音，立刻把头低了下去。
　　“是！大人请给我来！”
　　说着，一行人朝剑城之后进去。
　　一个时辰之后，整个剑城周围，方圆百里的大大小小豪门世家，各方势力，几乎是全知道了洪易这个“亚圣”，文武状元到了赤州。
　　赤州边缘的陈家山庄之中，雷雨停歇，天空一道云彩显露出来，池塘之中的荷花在雷雨过后，分外鲜艳。
　　大乾画圣乾道子就坐在凉亭之中，看着端坐在蒲团之上，一动不动那个黄衣年轻人，又看了看天空，眉头皱起。
　　这个年轻人，正是刚刚的“周三太子”身体。
　　突然之间，天空之中一道星辰陨落的光落了下来，八九千个滋滋滋滋，弧光闪动的念头落下。
　　一落下来，进入了身体之中，这位周三太子仰面就倒，乾道子连忙一把扶了起来。“还好，还好，居然成功渡过了雷劫。”
　　“哼，太祖爷给我灌顶，我若是还渡不过这第三次雷劫，那也就枉为周朝弟子了！可惜，可惜.我还是得要休息一段时间，恢复精神。这次得不偿失，那个人到底是谁？居然会现在如来经？”
　　周三太子把刚才渡劫之中的事情回忆一遍。
　　“一定要查出来.这个仇结下来了，只怕不死不休.”
第372章光明曼荼罗！{第一更}
　　?一秒记住【800♂小÷说◎网.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　第三百六十八章上刺客之地！
　　天上的爆雷一个接一个的响个不停。
　　大雨倾盆而下。
　　密布阴云之中，银蛇乱舞，好像要把整个天地宇宙都震荡得粉碎一般。
　　洪易布置好的这个山谷已经全部都是泥泞，还有一**的洪水冲了出来，一行众人不得不把物体移动到高处的位置。
　　这次的爆雷，可以说是十分罕见。天地之间都荡漾着一种洗刷，革新，换鼎的气息。
　　“迅雷烈风，电蛇腾飞，这等天象。有一种革鼎的味道啊.............”精忍和尚看着天空中的爆雷，闪电，自言自语的道。他乃是武圣，心灵入圣，感悟天地就能够微微的察觉到人道气象。
　　“天象变化，人道革鼎。就是不知道是大乾朝廷被革鼎，还是大乾皇室和洪玄机施行新政，革掉天下豪门世家的鼎。天下纷乱，人事纷乱，说不清楚啊..........”此时，周大先生也以一种叹息的语气，接过了精忍和尚的话头。
　　周大先生也是个极其精明的人物，这一年投靠了洪易，先是虚与委蛇，后来洪易道术神通逐渐成长，先是绝顶，最后成为传说，周大先生就彻底的臣服了。
　　他原来投靠的和亲王现在和洪易比起来，简直是不值一提。
　　这一诚心投靠，他的能力也就发挥了出来，各方面办事都仅仅有条，刺探情报，帮慕容燕打理生意，积累财富，沟通那些大小官吏，结交各方势力，连横合纵，也都起了不小的作用。
　　更何况，他的修为已经是附体大成的境界，也是一方颇为可观的战斗力。
　　“不知道这次雷劫，公子能够渡过几重？如果一举渡过了四重，那就是震慑天地的势力，天下凤毛麟角，谁也不怕.........有这样的主子，我的安全也就放心了很多。以后可以放开手脚，大干一场了。”
　　周大先生心情也颇为紧张。
　　不过比他更为紧张的是小穆，大金蛛，三只小狐狸，都眼睛巴巴的望向天龙。
　　赤追阳，干叔，慕容燕则是盘膝坐在地面上，每个人的顶上都支着一顶小小的白狼皮帐篷，这种白狼皮经过鞣制后，皮像荷叶一般，不沾水滴，是最好的防水用具。
　　这三人的身上，倒还干爽。
　　“嗯？”
　　就在这时，精忍和尚的眼睛之中一闪。
　　“好像有情况！”
　　刷！所有的人都围拢了过来，保护着中央的乾坤布袋。乾坤布袋之中，可是有着洪易和禅银纱至关重要的肉身，诸多法宝，非同小可。
　　人人都如临大敌。
　　“刚刚是谁！居然乘我渡过一次雷劫，正要闯进二次雷劫的时候，突然袭来！洪易幸亏你及时赶到，否则的话，他这样把我一撞，撞进二次雷劫的圈子之后，乘我奋力挣扎，就能够把我的念头吞噬掉，壮大他的神魂。”
　　天空之上，洪易和禅银纱汇聚到了一起。
　　禅银纱看见洪易下击退飞过来的那个霸道十足的年轻神魂，眉宇之间一跳一跳说道。
　　刚刚的情况，可谓是危险至极。
　　虽然说人的念头，需要极大的法力，炼掉记忆才能吞噬。但是在渡雷劫之时，神魂极其虚弱，动则飞灰湮灭，记忆昏昏欲散，这个时候只要把握住机会，却是可以乘火打劫。
　　只不过是雷劫的时候，凶险无比，自古以来没有什么人去占这个便宜。
　　这等于是跳下水去在鳄鱼嘴里面抢夺肉食。
　　“玄天馆主说得不错，大周的遗孤的确没有死。刚刚那个人施展的道术武功，正是当年大周皇室，秘传的《皇极霸世录》中的拳法，我读过大禅寺记载的书籍。这人想必就是蛰伏在民间很多年，令大乾四代皇帝都寝食难安的周三太子。想不到他的道术这么高，居然和我们一起渡雷劫，还过了三次！”
　　“三次雷劫！难怪刚才我感觉到那么大的压力........”禅银纱若有所思，又问道：“你刚刚渡了几次？”
　　“我已经领悟了一念生世界的奥秘，不过需要恢复，巩固修为。欲速则不达。”洪易道。
　　“二次雷劫异常的凶险，我也巩固一下自己的修为，等下次爆雷再渡。一次雷劫也差不多了。”禅银纱也觉得自己精力不济，需要积累。
　　“不错，厚积而薄发。这样才没有危险。否则亢龙有悔。”
　　洪易看见禅银纱的神魂只是稍微疲惫，并没有太多的消耗，知道第一重雷劫稍稍渡了过去，并不难过，不像别的鬼仙，颤颤惊惊，如履薄冰。
　　这也就是厚积而薄发的结果。
　　不是修炼了过去经，吸收了雷劫神魂，邪神之血，渡雷劫哪里有这么轻松？
　　“走，我们下去！等休息回来，有很多事情要做了.............周三太子.........倒还不算什么，最为恐怖的就是大周太祖...........我想周三太子有这样的修为，只怕背后有人，否则的话，怎么可能修炼到这种地步？”
　　“一朝太祖，开创人道之基业。居然没有死，到底是何等的厉害？我倒想见识见识，这次西域战事，又会扮演什么样的角色？”
　　洪易默默的道，和禅银纱一下就飞了下来。
　　正当精忍和尚众人如临大敌，忽然之间，天空之上，两道光华落了下来，正是洪易和禅银纱。正一落下来就进入了乾坤布袋，随后两人归体，走了出来。
　　“都进乾坤布袋，我们到昆峨山外，在骑马到赤州‘剑城’，我想这一会儿，赤州总督恐怕已经接到了神威王的命令。要好好的和我周旋吧。”
　　洪易把手一挥，手下的骨干全部进入了乾坤布袋之中，清光一闪，就到了“昆峨山”之外，向着赤州的首府，“剑城”奔去。
　　赤州有五省，首府省城就是“剑城”，铸剑，练剑，天下文明，“赤州剑”每年都向朝廷进贡，同时大乾的冰裂纹钢，就是剑城附近的“首钢山”出场的。
　　与此同时，赤州的许多豪门世家，都有古老传承的剑术！
　　{感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}
第373章天芒角神铠！{第二更}
　　“什么？我再也无法感应到自己的拳意武道精神了！”
　　在风景秀美的池塘边上打坐的冠军侯在这瞬间雄躯一震，脸上显现出了一股难以置信的表情来。
　　“你们不是说，就算是四次雷劫，到达了一念生世界的地步，都不能驱除掉我那人仙分身之中的武道拳意么？”
　　冠军侯的眼睛眯成了一条缝隙，缝隙之中刀锋一般的精光闪耀着，似乎要眼前看到的一切都切割的粉碎：“天下四劫高手何其的少，那洪易最多也就是二次劫人物，要渡过三次雷劫都简直不可能，怎么会在这么短的时间内渡过四次雷劫？或者他是有别的人物帮助他？苏沐，你怎么说？”
　　“的确，按照洪易的修为就算练习了过去经，在短时间内只能渡过三次雷劫，要渡四次雷劫那也是不可能的。除非他得到了什么其余，或者是他的心灵得到了什么洗念。当然，最大的可能就是他得到了别人的帮助。”
　　九条火龙中央的一个蓝汪汪，形如狮子的宝座，宝座上面盘膝坐着的是太上道圣女苏沐。
　　苏沐正在施展一门法术，但是冠军侯突然之间睁开眼睛却使得她的法术无法施展下去了。
　　“他也会有奇遇？他的运气就这么好？我不信！”冠军侯冷冰冰的道：“这次我被他击败连寒月也都被他收取掉了，是我从未有过的失败。但我却也有收获，在这化龙池之中静坐九天，完全吸收了殇芒神枪之中战神‘殇’遗留下来的武道神髓，人枪合一！武道更进一步！突破人仙只差最后一步！但是现在他居然提前炼化了我的人仙分身。这又走在了我的前头！现在我要怎么才能超越他？”
　　“你不是有很多主意么？”苏沐静静的道：“不过现在洪易势力极大，你最好不要冒险去和他争斗，最近玉京城之中一位和你极有缘的人出世了，你可以去找她。说不定可以从她那里得到一些帮助，战胜洪易！”
　　“哦？既然如此，我这就去玉京。”
　　冠军侯站起身来，身上的气息更加的深沉，原来那股独霸天地的狂傲，现在经过了洗练之后，却是深深的藏了起来，收敛，凝聚，好像是在内心最深处不停的磨砺着。
　　“这个小千世界离玉京相隔三万里，九火炎龙，你们送他吧！”
　　苏沐微微道。
　　“好”
　　在苏沐说话之间，这九条炎龙盘绕旋转，突然之中，化身成了一道极淡的火云，上下缠绕住冠军侯，随后冠军侯整个人好像穿了一件火焰纱衣，人一下就飞腾起来，嗖的一下，飞出了这片天地之中。
　　接着足足一个时辰的飞行，在玉京城外百里之地，冠军侯突然之间落了下来，身上的火焰纱衣飞腾上天，化成九条淡淡的红线，消失不见。
　　冠军侯双足踏在地上，看着九火炎龙消失不见，脸上显现出了冷笑。
　　“战神殇的殇芒神枪，的确是神奇无比，我这次要不是在化龙池边静坐九天，也不可能参悟得出来其中的奥秘！天芒角神铠！”
　　说话之间，冠军侯身边的那杆“殇芒神枪”深紫色的枪身上，那上百只眼睛突然流动起来，从枪身上流动到了冠军侯的皮肤上。
　　顿时，冠军侯的皮肤上，竟然形成了一件似黑似白，好像人眼瞳孔一样深邃的角质。
　　这件角质铠甲，就依附在他的皮肤之上，无比贴身。为他增添了无限的防护能力，同时把他全身都包裹起来，顿时他整个人好像变成了一个来自远古，自天外天降临下来的真正战神！
　　“哼！修炼武道者，攻击虽然强悍，就算是个武圣，贴近了身体，雷劫鬼仙也要飞灰湮灭。但是最大的弱点，就是永远无法突破身体的束缚，遨游飞腾，机动灵活性太低下！除非是人仙最高巅峰，粉碎真空！可是能粉碎真空的高手有几人？就算是上古战神都不可能。但是那些上古战神，却是打造铠甲，为自己提供飞行的能力！所以才胆敢反抗上古圣皇！我虽然失去了寒月，但却终于得到了隐藏在‘殇芒神枪’中的‘天芒角神铠’，也算是因祸得福！这下就算真正的跳进火山之后，都无法融化我了！”
　　“天芒角神铠，乃是当年战神殇，采集远古天龙的角，磨成粉末，加上许多修道之人的高手，以自己的精血锻炼而成的，随意变化！飞行之速，快过声音！入水不能淹，入水不能侵入。洪易，我会一一报复回来的，我会让你知道，什么叫做后悔！”
　　冠军侯穿着“天芒角神铠”，皮肤上面，全部都是一层角质，头上也显现出了两个狰狞的弯角。
　　突然之间，他朝着天空一纵身，竟然飞腾了上去，不再落下来。而且速度极快，就是一条黑线，划破空气，嗖的一下就不见了影子。
　　天边远处，某处小千世界，不知明的化龙池中。
　　九火炎龙又回到了其中，对苏沐道：“圣女，那冠军侯居然参悟了殇芒神枪的奥秘，其中隐藏了上古战神‘殇’打造的天芒角神铠，这等宝物，就算是我们太上道都没有啊！天地之间，都极为罕见上古典籍之中记载的，也就几具，你为什么装做不知道，而不夺来？冠军侯此人，运气居然这样的好？也实在是有些匪夷所思。”
　　“那天芒角神铠，记载在上古典籍之中，是天龙之角磨成粉末，以战神殇人仙巅峰之精血，集中三百多远古修道之人，祭炼十年完成的。当年战神殇穿了这个铠甲，玄天馆的暗皇道人都顾忌非常。他领悟了其中奥秘，我们要强行夺取，也非常的困难。更何况，他是宗主布置下的一枚棋子。以后要发挥极其强大作用的。这种铠甲，天地之间都没有几具。”
　　苏沐道。
　　“我总感觉到这个冠军侯怪怪的，说他是鬼仙转世，但又不像，不知道是从哪里来的？”九火炎龙用一种奇怪的语气道。
　　“哦？宗主也非常的奇怪，所以在莽荒见过他一面之后，绝对支持他，作为棋子。”苏沐也想了一下，得不答案来才道。
　　“洪玄机和杨盘，也有这样一具神铠吧？不过现在洪玄机修炼成了人仙，杨盘只怕对他也起了顾忌的心理，不敢把铠甲给他用了！否则的话，洪玄机只怕是宗主都要顾忌三分了。”
　　九火炎龙嗡嗡的道。
　　“那也可能不是，这一对君臣，亲密无间。恐怕其中另有隐情。哼，要不是那一套神铠，就算洪玄机，公羊愚，杨盘三人联手，乘着宗主炼化大禅寺方丈的时候，也不可能斩杀掉宗主的肉身！”
　　苏沐冷冷道。
　　“那洪易怎么办？他的背后，到底有什么人物支持着他？居然有个四次雷劫的高手？莫非是大禅寺还没有死掉的人？”九火炎龙道。
　　“洪易.他背后有人，那还好说一些，如果背后没有人，那才真正的恐怖。他的修道之才，只怕和宗主一样了宗主千算万算，似乎没有算到他啊。”
　　苏沐眼神之中闪烁着智慧，却又迷茫的光。似乎在思考着什么。
　　赤州，剑城。
　　依旧是总督府邸。
　　洪易炼化了冠军侯存留在人仙分身之中的武道神念之后，整个灵魂一下就进入了这具人仙分身，微微活动了一下四肢，就感觉到了里面强大至极的力量，一鼓鼓奔腾的血气，全身百穴，和天上星辰微妙感应。
　　感受着人仙身体的强大，洪易拿起火丹练成的神剑，微微晃动，刺出几招剑术，运转无不如意。
　　于是从乾坤布袋之中出来了。
　　“自古武者，战场名将，武器，铠甲缺一不可。我这一口神剑，倒还可以了，但是还欠缺铠甲啊。大禅寺的铠甲，都是乌金袈裟防护虽然高，也十分的轻便，但到底是凡甲。银鲨甲，也是凡甲，一般武士口中，是神铠，但对于武圣，人仙来说，这些铠甲也没有了什么用处。”
　　洪易控制着这具人仙分身，感受其强大，不过也知道肉身毕竟是肉身，比不得灵魂的聚散无常，在某些方面还是非常脆弱的，尤其需要保护。
　　于是洪易先把乾坤布袋当做内衣，再穿了一层银鲨甲，最后披上乌金袈裟。
　　这乌金袈裟，是乾坤布袋之中的一件藏品，品质非常之好，穿上之后，暗金之色，显现出一种神秘，尊贵的气息，虽然说是袈裟，但却也不是那种和尚的式样。倒和士大夫的衣服相似。
　　这件衣服，强弓硬弩，都射不穿，更不怕无声无息的刺杀。
　　穿上之后，洪易高冠，博服。手拿长剑，真的是一副士大夫的模样。
　　“传闻之中，上古战神的铠甲，乃是神铠。随意伸缩，穿上之后可以急速飞腾，入火不能焚，入水不能淹，更能增添无穷大力，不知道是不是真的？”
　　洪易看着自己身上的乌金大袈裟，突然之间倒想起了《战神经》上的那个上古战神图像。
　　那个上古战神，头上长角，浑然不似人类，好像魔神。却是一种铠甲。而并不是人长得那样。上古战神还是人，不过穿上铠甲之后，就像魔神了。
　　上古战神，反抗圣皇，也的确是需要惊天动地的兵器，还有铠甲，否则以圣皇阳神的法力无边。瞬间就能杀死人仙，那就说不上反抗了。
　　大乾军中，也有全副武装的蛮牛重甲，十分的狰狞，全身包裹起来好像铁罐，胸口还有兽头，不过行动上不方便，但的确是钢铁堡垒，人穿上去，就能给敌人一种心灵的威慑！使敌人胆气为之一泄。
　　一个武圣，穿上了乌金袈裟这样的铠甲，战场上那真的是杀来杀去，没有人可以奈何得了。
　　“我这次入军中，带领队伍，和火罗国作战。要是都能配上天机神弩就好了，可惜这种东西只有冠军侯才有。”
　　洪易开始考虑，战争之中的兵器，防具了。
　　“我独子一人出去逛一逛吧，来到了这剑城，倒要好好的参观一番。等晚上赤州总督到来，再和他周旋。”
　　洪易身边的一行人，都各自休息去了，好好调养精神，以应付险峻的形式。
　　洪易闲暇无事，动了游兴。
　　于是他仗剑走了出来，也不用轿子，也不用马车，更不用护卫，一个人独自走上了剑城的街道。
　　整个剑城，也十分的奇特，一道宽阔的赤水，把城池划分成了两座，分为东西两边。西边才是铸剑的地方，而东边则是官邸，商铺，客栈等生活居住的场所。
　　要从剑城的东边到西边，必须坐船。当然在城两边老远处还有桥梁。但是需要行走很远。洪易随便的走到了一座渡口，给了几个大铜钱，就坐上一条小扁舟，让船夫摇向对岸。
　　刚刚下过暴雨，赤水爆涨，十分的湍急，但船夫摇橹之间，扁舟居然十分平稳，如劲弩直射，笔直一条线，破开破浊，射向对岸。
　　这等操舟的功夫，实在是罕见。要知道这条赤水现在暴涨之间，许许多多的漩涡，很多船都已经不敢开渡了。
　　“果然是高手”
　　洪易看着操舟的船夫，这个船夫，穿着简单的粗布衣服，身上的气息也并不强大，筋肉松松垮垮，看样子似乎并没有什么武功在身，但是两只浆在他手中，却如筷子一般的简单。
　　“过奖，过奖状元公也是明眼人，不然也不会坐上我的这条船。”
　　这个船夫突然之间说话了，转过脸来，是一个唇红齿白，眼如星辰的年轻人。“剑城刺道盟，燕十六郎，见过状元公.”
　　{今天第二更迟到了，中间有了一些小事情，第三更恐怕要等到零点之后了.不过为了补偿大家，这次会有第四更!也就是说，还有两章，如果等不及的书友，到明天早上看也是一样的。谢谢大家的支持！}
第374章大阵势！{第三更}
　　“刺道盟？燕十六郎？好一个年轻人。赤水爆涨，水流湍急，一个接一个的漩涡，你的船只居然好像箭一般，乘风破浪。全身的劲力更是内发，一隐一藏，太乙分光刺法已经练到了炉火纯青的地步，大宗师修为你在刺州，也小有名气吧。”
　　孤独的江心之中，滚滚赤水，咆哮而下。
　　吼！吼！吼！
　　江心一个接着一个漩涡，吞噬了无数的水草，还有上游冲下来的巨大浮木。这样的情景，令人感觉到了江心的深处，潜伏了无数水怪，妖魔！
　　而岸边已经很远了，一眼望去，岸边的景物好像蝼蚁一般。
　　赤水十分的宽阔，更何况现在是江水爆涨？
　　上游排山倒海的浪头，嘶吼下来，给人一种面对千军万马，惊心动魄的感觉。
　　一个接一个的浪头，猛烈拍击到了这叶扁舟的身体之上，木质的船身咯吱咯吱的响，随时都会散架。
　　一叶扁舟，在狂暴，浑浊的江水之中，随时都会散架，但操舟之人，依旧的平稳镇定，好像是闲庭信步一般，显现出了一派宗师的风度。
　　而洪易当然更是有气度，长剑悬挂在腰间，衣衫漂浮，被风吹得猎猎作响，站在船头，乘风破浪，面对巨波汹涌，丝毫没有一点畏惧，反而有一种巨波为他增添气势的感觉。
　　嘶！
　　这个燕十六郎的年轻人听见洪易说话，突然之间，把手中的浆一摇晃，整个船身立刻在江心之中打起旋转来，最后猛烈的停在中央，一动不动。
　　船浆撕裂江水，发出如刀剑破空击杀的声音。
　　这一下用力，他的粗布衣服之上，巨大的筋凸了起来，好像衣服之中藏了一条蟒蛇，但是一发劲之后，筋立刻就凹了下去，整个人松松垮垮。
　　他的武道，似乎只在突然一下，爆发出强劲的力量，随后就全部隐藏起来。
　　这样的武道，尤其可怕。
　　“状元公，果然博览群书，居然知道‘太乙分光刺法’，还一眼就看出了十六郎的修为，看来传闻之中，状元公还考取了武状元，震断大稷神刀，也是真的了？不过十六郎在燕城，并不算是什么高手，只不过是刺道盟为了硬接状元公的一个小卒子罢了。”
　　燕十六郎笑了一笑，显露出一口洁白的牙齿，“不过我们这次小人物，也想见识见识一下状元公的武道风采，状元公小心了！”
　　话还没有落音，波涛汹涌的赤水之中，刚刚漂浮过去的几块大浮木下面，突然之间！这些浮木一沉，其中足足有七八道黑影，猛烈一跃，借着浮木的力量，突然向船上跳跃击刺过来！
　　剑光爆射，笔直如线，深深的寒气！凝练得如一条线，浓烈如冰，毫芒的杀意，直接朝着洪易刺杀过来！
　　苍鹰击兔！白虹贯日！
　　七八道剑光，七八个杀手，居然潜伏在巨浪浮木之中，突然弹起，爆剑杀人，事先没有一点而征兆，而且这一袭杀，丝毫没有留任何的手段，就连洪易都感觉到了一股一往无回的惨烈，摄人心灵！
　　这些剑光之中，都蕴含着一股舍身杀敌的大勇气！
　　这种勇气精神，凝聚在武道之中，道术都要退避三舍！
　　锵！
　　洪易面对这些雷霆一击的剑光，手上的剑突然一下出鞘！爆出了漫天的剑影，呼吸之间，七八剑同时刺出，一一击中了这些剑光。
　　崩！崩！崩！崩！崩！崩！崩！崩！
　　八声兵器碎裂之声，一一传来。
　　八口刺杀而来的长剑，直接被洪易一剑震断。与此同时，八个身影被洪易这一剑的大力，猛烈一下震得失去了平衡，掉落到了滚滚的赤水之中。
　　但是奇怪的是，从头到尾，这八个人，都没有发出一点声音，不说惊叫，就连闷哼都没有。一入水，就好像是死了一般，秤砣掉入水中，泡都没有鼓一个。
　　“这才是刺客！”
　　洪易一剑杀出之后，还剑入鞘，微微点头。
　　就在这时，突然之间，船头的水中，一股巨大水泡，轻轻一爆开，其中一条人影，如蛟龙般的升腾了起来，手上一道剑光，发出了强烈耀眼的精光，直刺洪易的咽喉！
　　这条人影，气息磅礴而惨烈，如搅乱江心，发起大洪水的孽龙。在这一瞬间，洪易就感觉到了，好像是潜伏在水波之中的孽龙真正的浮出了水面，朝自己生出了锋利的爪牙，更喷吐出了自己的龙珠。
　　更为恐怖的是，洪易刚才的耳目，似乎并没有感觉到水底下面，潜伏的这个人。只是心灵之上，微微有一点点好像蒙尘的感觉。
　　这样的潜伏手段，融入天地洪水之中的武道，实在是惊天动地。
　　这样的高手，最起码都是武圣。
　　刹那之间，洪易都感觉到了危险，对方刺杀，孤注一掷，奋不顾身。一位武圣，奋不顾身的暴烈一击？有多大的威力？就算是鬼仙，也会刹那之间就完蛋。
　　在这匆忙之中，洪易几乎是念头都来不急旋转，剑又出鞘，一招“天地烘炉”直接绞杀过去。
　　锵，锵，锵，锵，锵.
　　瞬间，剑术碰撞之间，相互击刺，在两三个呼吸之中，已经碰撞了千百次，火花爆射，浇钢水一般。
　　刚刚偷袭刺杀的那人，一下就站立在了船头有利位置，剑术气息不停顿，猛烈爆击之间，光芒好像停顿了一般，丝丝的游动，极缓慢，却好像极快。
　　把剑光挥舞之间，光都拉成了丝线游动！
　　这种剑术的境界，简直是骇人听闻了，洪易都远远没有这样精妙的剑术。
　　不过他倚仗着人仙之身，力量奇大，感官超强悍，手上的剑又锋利，猛烈一击之间，千百次的碰撞，把对方的剑撞得气息一呆，随后一绞！
　　崩！
　　对方的剑成了块块钢片，但是剑柄依旧是握在手中，没有一丝一毫的动摇。
　　嘘.
　　洪易把剑一收，还剑入鞘，看着船头站立的这个湿淋淋的人。
　　这个人个子一般高下，浑身的筋肉依旧是松松垮垮，气息没有丝毫的散乱，就好像是悠闲得游了一次泳一般。
　　“刺道盟，长老，燕开，见过，状元公。”这个人是个中年人，脸非常的平凡，就好像地里面耕种的农夫，说话之间，两三字一顿，有一种沉闷，朴实的感觉。
　　他和洪易交手过后，面对洪易强大的力量，只是眼睛中闪烁过了一丝奇异的神采，并没有问动问西，也没有讨论武功，好像万张波澜，都藏于心底，埋没。
　　要是换了任何高手，都会对洪易这样强大力量，感觉到异常惊讶，从而脱口而出，就算是强大如冠军侯，都会惊讶。
　　但是这个刺道盟的长老，虽然武功不如冠军侯，但却并没有惊讶，似乎是他的灵魂之中，并没有惊讶这个词。
　　“这就是刺客么？果然名不虚传，武道是武圣，虽然不如精忍和尚，但隐忍刺杀，绝对可以杀掉精忍和尚，阴莲花那样的中级武圣！”
　　洪易看着这位长老，燕开，不由得心中暗暗赞叹道。
　　他倒是知道，刚才这群人只是试探。并没有真正的杀心。
　　不过就算是试探，也够触目惊心的了。洪易身为朝廷的状元公，都敢这样刺杀试探，实在是胆大包天。
　　不过想一想，这些人，继承了上古刺客之道，勇气之剑意，没有什么不敢做的。
　　“状元公值得尊敬！十六郎，开船。”
　　燕开话语不多，沉默寡言，永远不会惊讶。和洪易交过手之后，把剑柄收藏起来，更拣起了碎裂的剑，都扯掉衣服包裹。随后吩咐一句。
　　与此同时，刚刚被震落到水底下的八个人，也都把头冒出来，无声无息的攀岩到了船上。是八个少男少女。
　　洪易并不说话，对于一群刺客，他的确是没有什么话可以说，对方都不擅长言语。不过洪易知道，自己刚才以武技，赢得了他们的尊敬。
　　现在他们是要带自己去做客了。
　　船飞快的渡过了赤水，一行众人下了这一叶扁舟，顿时岸边就好像有人久等了似的，几十个奴仆上来，岸边摆放了十多顶轿子。
　　本来轿子只有举人，官员才能坐，但是这群刺客丝毫不放在心上，理所当然。同时也显现出了赤州刺道盟强大的实力，就连官府都不得不睁一只眼，闭一只眼。
　　洪易也坐上了轿子，一路疾行而去。
　　轿子十分的平稳，抬轿的人都是武士，举手投足平稳无比。就连轿子之中的茶水都不会溅洒出来。
　　洪易也没有看轿子外面的路，更没有分出念头来观察，而是坐在轿子之中闭目养神，大约过了半个多时辰，轿子就向上微微倾斜，好像是在走上坡路。
　　随后轿子就停了下来。
　　洪易从轿子之中走出的时候，就看见了一座巨大的山城出现在自己的眼帘之中。
　　这就是“刺道盟”，数百个铸剑世家，联合起来修炼的一座山城，也是一个大门派，比起南州的大罗派，历史要悠久得，足足追溯到中古诸子的时代，和大禅寺的历史几乎相当。
　　但是，这个门派，却不是圣地。
　　不过这个“刺道盟”并没有像大禅寺一样被灭掉，而是在六十年前，为了一个承诺，帮助大乾政权，刺杀了不少的大周总督，强豪。这些年，更是和神威王达成协议，帮助神威军，抵抗西域火罗，精元神庙的侵袭，刺杀精元神庙，火罗国的首脑，手段神秘而无双。
　　不过神威王也不能指挥刺道盟，每年过年过节的时候，还要命令军队，携带大量的礼物到山城。
　　冠军侯一直想得到“刺道盟”的臣服，为他所用，但却没有得手。
　　总之，刺道盟就处于一个微妙的平衡之中。
　　现在洪易是个非常重要的人物，隐隐约约，文坛声名鹊起。更传闻是巅峰武圣，来到赤州，整个刺道盟也能不小视。
　　“状元公，到山城了。本来上这山城，就算是王公都要解剑，但是您赢得了我们的尊敬，并不用解剑，我们刺道盟五大长老，三大太上长老，在‘刺客堂’之中，略备薄酒，宴请状元公。”
　　这为长老燕开道，几句话之间，显现出了某种权威，本来看见洪易从轿中出来，佩戴了长剑，就有几个武士，弟子上来说话，但是燕开一挥手，他们就退开了。
　　燕开乃是长老，又是武圣，当之无愧能拥有这样巨大的权威。一个武圣，就算不是冠军侯那样的巅峰武圣，就算是初级武圣，到哪里都会拥有巨大的权威，这是不容置疑的。
　　不过洪易状元公的名声也是不小，一个状元，文人的首脑，民意乃是天上文曲星下凡。在哪类人的心目中，都小试不得。
　　没有文人，谁给刺客做列传？
　　没有文人，谁给道士做《方术列传》？
　　“宴请我么？我也正有宴请诸位的意思，被诸位先行一步，我就去赴宴吧。”洪易潇洒的一笑，让燕开领路，进入了山城之中。
　　进入山城之内，处处都是石头建造的城堡，干干净净，延绵悠长，山城之中的弟子，处处佩剑，个个都精悍无比，眼神锐利，洪易行走了半个时辰之后，就发现了二三十个先天高手，七八个宗师，这还不算身后的燕十六郎这九个人。
　　“这就是强豪世家，难怪朝廷对此这样的忌惮，天下大乱，这些强豪世家蠢蠢欲动，摘起桃子来”
　　洪易心中想着。
　　忽然之间，山城行了十多里，似乎是到了尽头，数间无比宽广，似乎皇宫一般的石头大殿，出现在了面前。
　　洪易就看见了一个书卷气，非常俊秀的年轻人，穿着四爪龙袍，戴赤金冠，站立在中间大殿的前面，大殿之中，坐了许多人。
　　这个年轻人，正是神威王杨拓。
　　{等下还有第四更，大家久等了，。。。。。。。。。。。冠军侯当然不会搞到天香圣女，他有这个心，但是没有实力。天香圣女会和洪易发生些什么呢？大家期待不期待？。。。。。。。哈哈，期待的话，点投月票，然后再等下一章吧！}
第375章梦神机到此一游！{第四更}
　　洪易这是第二次见到神威王杨拓了。
　　第一次见到这位威名赫赫的神威王，那是在追电马的记忆之中，那个全身狰狞铁钢铠，手拿巨斧，以步兵对抗火罗国重装骑兵，还一举把对方冲散，全部歼灭的人。
　　这个神威王，听见封号，别人都以为是身材巨大，宛如天神铁塔一般的猛将王爷，但是谁都不知道，他其实是一个驻颜有术，带有书卷气息的少年。
　　神威王杨拓，二十年就是巅峰武圣，三十多岁的人物，是当朝天子杨盘的小皇叔。现在已经有了五六十岁，但是看样子却只有二十出头，皮肤极其细腻。
　　这让人一眼看上去，绝对不会认为他是统兵的大将，而是一个保养得极好的纨绔子弟。
　　只是神威王的一双眼睛，深沉如海，时时闪烁过的精光却又好像是天上的雄鹰，自由翱翔，高高在上，令人生起一股敬畏之意。
　　巅峰武圣，国之支柱。
　　“状元公，亚圣来了.”神威王杨拓看见洪易佩剑，身穿乌金大袈裟，高冠博带，士大夫气息飘飘，从台阶下面走了上来，不由得微微一笑，用一种清淡的语气说道。
　　这股语气虽然清淡，但顷刻之间就缭绕全场，字字好像活过来一般，传进人的耳朵，打入人的灵魂。
　　这是巅峰武圣的威慑力。
　　不过刚刚才说了一句，神威王杨拓就停了下来，看着洪易的身体，似乎是发现了什么稀奇古怪，震惊到极点的至宝一般。
　　洪易的这幅身体，是人仙之躯，炼化冠军侯的拳意精神之后，这具人仙分身被洪易附体，脸上气血流动，筋肉改善，就和洪易的本来相貌十分相似了。
　　这也是人仙独有的能力，改善筋肉，变化相貌。不是幻术，而是活生生的改变。
　　洪易用上了这具肉身之后，和原来肉身的相貌却是没有什么区别，身材上也看不出来。就等于是他活脱脱的一个替身。
　　本来，洪易的武道经验修为也不差，虽然是武圣初级，驾驭着人仙分身收敛气血后，和普通人没有什么两样，不是极端的强者根本看不出来。
　　但是杨拓是何等人物？不知道修炼了多少种武术，多少种秘籍，眼光，能力更是天下一等一的存在，自己也几乎是在人仙关口上徘徊的人物，只插临门一脚，就可以成就人仙。于是他在一眼之间，就看穿了洪易身体的端倪，不由得大吃一惊！
　　他可不是刺客，修炼的性格沉默寡言，平凡之中孕育惨烈必杀的锋芒，他是王者。
　　就在神威王杨拓一下看出端倪的瞬间，在石头大殿内坐着的一些人，眼神之中也闪烁出了异样的光辉，不过随后就归于沉寂。
　　其中更有三人，眼神之中的波动都没有。
　　好像和石头大殿融为一体，明明眼睛看到了对方，但却一点儿都感觉不出来。
　　“好家伙，这三个人，每一个都几乎超越了精忍和尚。是刺道盟的三大太上长老吧，另外四个，加上燕开，就是刺道盟的五大长老了。刺道盟，五大长老，三大太上长老，都是武圣这股实力实在是太恐怖了一些吧，难怪大乾太祖都十分顾忌刺道盟，把刺州改为赤州。”
　　洪易看到了这个阵容，灵魂之中念头跳动了下来。
　　能为史书之中做为列传的传承，果然不同于一般的豪门。天下这么大，有几个豪门世家可以名垂青史？
　　不过饶是如此，八大武圣，仍旧是让洪易念头之中，升腾出了一丝丝寒意。这可并不是冠军侯那些靠地元灵丹强行提升的武圣，而是实打实，自己修炼剑术，苦修得来的。
　　这种人，最为可怕。更何况还是一群刺客？
　　“不知道刺道盟之中，有没有修炼道术的高手？刺道盟的盟主，是谁？怎么没有在场？”洪易心中想道，又把目光看向了神威王杨拓身边的两个道人。
　　神威王杨拓身边的两个道人，明显是道术高手，身体也就是宗师境界，但是灵魂深藏，被洪易感应到了极其强大，不在金蛛法王之下。
　　在场的人物，只要谋划好了，鸿凌老祖那样的二次雷劫高手，骤不及防之下，也可以一下杀死。甚至连洪玄机都可以杀得死！
　　这种力量，虽然不如当年大禅寺的武道力量，也没有人仙，但也差不多了。当年大禅寺的武道力量，除了印月和尚人仙之外，四大天王乃是巅峰武圣，其余还有十多位“菩萨小武圣”。六七十多位武道宗师，五百先天巅峰大罗汉。
　　不过也只有刺道盟的支持，神威王杨拓才能在险恶的西域之中，建立军队，抵御精元神庙，火罗诸国。
　　要知道，整个西域上上下来，几百个国家，一大圣地，神庙。拥有自己的灿烂文化，高手辈出，每年侵略边疆，如果单单凭借神威王一个人，根本抵抗不住。精元神庙教皇，可以让神威王死个一千次都不嫌多。
　　别说神威王是巅峰武圣，就算是巅峰人仙，也只怕是分身无术。除非神威王是梦神机。
　　当然，现在神威王的身边，隐藏了这么多的刺客武圣助力，就算是教皇前来，也要掂量掂量被一下阴死的后果。
　　当年方仙道的萧长峰，雷劫高手，被大禅寺四大天王抓住机会，联手只一声大吼，就魂飞魄散。被吼中尚且如此，如果被实打实的剑术刺中，那更了不得。
　　更何况，大禅寺的四大天王，论刺杀，潜伏，隐忍，远远比不上这些精修刺道的人。
　　换了是洪易，如果他是精元神庙的教皇，知道了神威王身边有这么多人隐藏，也不会露面来杀人。
　　“幸亏这些人，只是和神威王达成了联盟，并不是神威王的手下，否则的话就算是乾帝杨盘都要头疼了。”
　　许许多多的念头，在洪易的心中一转而过，在这转念之间，他已经走上了台阶，来到广场前面。
　　“神威王，洪易有礼了。”
　　洪易走上台阶，微微一拱手。
　　“状元公不必多礼”神威王看见眼前的场面，并没有震慑住洪易，反而是自己小小的吃惊了一下，不由得眼神一动，随后收敛好了。
　　他摆出眼前这幅场面，非常明显，就是扯一下刺道盟的虎皮，让洪易知道他有多么强大的实力。
　　但是现在计划明显落空。
　　不过他也不是一般人物，计划一落空，立刻收敛起了情绪。转而考虑起了别的念头。
　　“这位是千幻，万象两位真人，六十年前，万象门被精元神庙所毁，这两位真人遭到毒手，被我提兵攻破了一个大神庙，救了出来。现在这两位真人是我神威军中的僚幕，道术高深，皇上亲赐爵位，为一等伯。”
　　随后，神威王杨拓帮洪易介绍了一下他身边的两个道人。
　　“千幻，万象？曾经盛极一时的万象门？万象门的千幻万象图，乃是一大奇珍，大禅寺典籍之中记载得很为详细。”
　　洪易的念头之中立刻就闪烁起了关于万象门的记载，还有道术，镇门法宝。
　　“见过状元公。”
　　千幻，万象两位道人，看着洪易相互对望了一眼，脸上显现出一种古怪的表情，也显然是看出了洪易身体的气血，太过庞大，太过惊天动地，有一种只要一发威，就可以把他们的灵魂从身体之中逼出来的味道。
　　人仙高手，气血太过浓烈，靠近鬼仙，这股浓烈的气血，可以直接把对方的灵魂从身体之中逼迫出来。
　　放到普通人身上，也就是“被威严唬走了魂儿”。
　　果如是雷劫高手，神魂纯阳，那就逼迫不出来了。
　　不过千幻，万象虽然法力精深，却都不是雷劫高手。
　　“本来沙洲战事吃紧，本王不欲离开坐镇的神威军中，好在千幻，万象两人的法宝千幻万象图，可以瞬息千里，倒也不碍什么事情。所以本王就赶紧过来，和状元公商量一下西域的战事了。”
　　神威王杨拓，说话之间，也颇为客气。
　　本来以洪易的身份，也担当不起神威王杨拓这样的客气，但是一切都凭借实力说话，洪易现在表现出了骇人听闻的实力，就算杨拓也不得不临时改变态度了。
　　“王爷在西域镇守多年，战功赫赫，有了王爷。西域那些蛮夷不敢跃雷池一步，二十年来，西域沙洲，赤州太平，商路更是通畅，王爷功不可没。将来洪易如果著书，王爷在书上，肯定有一笔守土封疆的功劳。”
　　洪易面对着杨拓，字字有力的道，倒也发自内心。神威王杨拓，守土安民，抵御外寇是有天大的功劳。
　　“哦！”
　　听见洪易的话，杨拓眼皮也跳了跳，以洪易文坛“亚圣”的称号，写出一部著作来，的确是可以流传天下。
　　洪易这一说话，和神威王对望了一眼，两人的眼神顿时缓和了许多。
　　“果然有君子之风，我还以为，年轻人都趾高气扬。尤其是这等文章风流，实力强劲的人物，却没有想到，这个洪易这样的谦和，以洪玄机的霸道，诸天众神生死**都在掌握中的强势，怎么生出了这么一个谦和的天才？尤其是武道同样是天才，那探花方圆，还有冠军侯！尤其是冠军侯，想染指本王的神威军倒还罢了，居然连本王的夫人都想打主意！可惜此人深不可测，我暂时奈何不了他。”
　　神威王杨拓心中想道。
　　神威王杨拓的夫人，谢翩翩，乃是一神秘的修道女子。
　　“状元公，今日我刺道盟，五大长老，三大太上长老都为你设宴，也是听闻你文章惊动百圣，天下皆知，我等虽然身为刺客，但对于文章锦绣的学问之士，还是深为佩服的，就在外面摆酒吧。”
　　燕开道。
　　巍峨的大殿前，摆放了一张巨大的檀木桌子，还有椅子，是露天宴席。
　　“今日雷雨过后，风大异常，露天宴席，非饮食之道，为何不把宴席摆放到大殿之内去呢？”洪易皱了皱眉头，看着前面的大殿。
　　这大殿，是依山修建，一个山腹在掏空，非常壮阔，也非常之深，一眼望进去，大殿深处是浓密得化不开的黑暗，永远不知道通向哪里。一拍拍硕大的柱子支撑着大殿。
　　大殿的上方，是一个牌匾，“刺客堂”，三个大字，透漏出一股鲜血淋漓的酣畅之气，人一看到，就有一种手刃仇人，血溅五步的豪勇之味。
　　刺道盟的三大太上长老，都抱剑坐在大殿内侧的台阶上。好像是在看守大殿的门户。
　　“洪兄想必是不知道，在刺客堂前宴请，是最高的规格了。不只刺道盟的长老，任何人都得靠近堂前三步，否则格杀无论！就连本王也不例外。”
　　杨拓笑道。
　　“哦，原来是这样。”洪易点了点头，眼神扫向内殿，突然看见了大殿内的几个石头柱子上，竟然隐隐约约有字。
　　那几个字，好像是用什么东西刻上去一般，宛如天道一般混芒。
　　这几字，就是“梦神机到此一游！”
　　七个大字，显现出了天道一般的无可匹敌！
　　“那是什么？”洪易微微道。
　　“凡是进入刺客堂之中，走过一圈，不死的人。就会得到我们刺道盟的一次承诺，这是当年太上道教主，梦神机进入刺客堂，走了一圈之后，全身而退留下的。当年我们刺道盟，帮助大乾，刺杀大周各个督抚，天下强豪，也就是为了这个承诺。”
　　突然之间，一个太上长老，说话了。
　　这个太上长老，抱剑坐地，气息和山石融合，不说话简直不会有人注意他。摆在人的面前，人都有一种视而不见的感觉。
　　不过她说话之间，声音清越，居然是个女子。
　　{四更了.大家猜猜，刺客堂之中，到底有什么凶险？洪易进入之后，面对刺杀，怎么大展神威？可不可以得到刺道盟的一个承诺？四更，大家投月票吧！让我们在月票榜上，遥遥领先下去。}
第376章斗法天下第一！
　　“到刺客堂之中走一遭，就能得到刺道盟的一个承诺么？刺客之道，勇气之道，就算不得到这个承诺，看来我得走上一遭，领悟什么叫做真正的勇气。”
　　洪易听见这个“刺道盟”女太上长老的说话，沉默了片刻，随后眼神望着对方，似乎是想看出点什么端倪来。
　　但是这女太上长老说完话之后，依旧是一动不动，抱剑坐在台阶上，瞑目养神，气息和山石融为一体，宛如石像，一身灰布衣服在山风之中动也不动。
　　女太上长老年龄似乎是在三十岁之间，相貌平凡，属于那种既不丑也不美的类型，一身灰仆仆的衣服，更遮掩了她的容光，走到哪里都不会让人注意她。
　　另外两大太上长老，却是两个平凡的中年男子，都是一身灰衣，也一动不动，坐在“刺客堂”的大殿上，好像个看守殿堂的人。
　　但是洪易却知道，这三大太上长老的武道修为，只怕个个都不低于神威王杨拓，都是巅峰至极的武道圣者。
　　“看来我如果要进入刺客堂，就会遭到这三大太上长老，还有五大长老的刺杀吧。这八大高手的刺杀，我就算现在是这具人仙之身，单单凭借武道都应付不过来。洪玄机也许有可能，我却不可能！”
　　洪易心中算计着。
　　他的身体虽然是人仙，但武道经验却比较浅薄，甚至还不如研究武道一辈子的精忍和尚，更不如神威王杨拓，当然和这三大太上长老不能相比。
　　武道经验就是武道经验，要沉浸武道一辈子，驱除杂意才能领悟。洪易现在身是“人仙”而“武者之念”还只是武圣初级，远远比不得洪玄机的肉身，意念都是人仙。
　　也许，洪玄机可以面对刺道盟三大太上长老的刺杀，但是洪易知道自己不能。
　　比起武道搏杀的经验来，洪易还浅薄得紧。
　　更何况，进入“刺客堂”的凶险远不止于此。
　　深幽的“刺客堂”内，一排排的石头大柱深入到无穷远处，最深的地方，全部都是黑暗，好像里面是一个小千世界一般。
　　这股气氛就足够令人毛骨悚然，不敢前进了，更何况里面的确是蕴藏了无穷的危险。
　　看见洪易站在“刺客堂”前沉默不语，神威王杨拓微微一笑：“怎么了？状元公莫非是想进入刺客堂也学梦神机走上一遭？”
　　“正是。”
　　洪易点了点头，抬眼看向那前面的“刺客堂”三个大字。
　　“天下奇才，也都想进入刺客堂一遭的，两年前，天下第一名将，战神冠军侯也曾经想到其中，得到刺道盟的承诺，但是因为种种原因没有进入其中。状元公还是不要进入中的好，君子不立危墙之下。以亚圣之身犯险未必就是明智的选择，更何况，状元公还要和本王联手，抵御西域火罗国的侵袭。”
　　神威杨拓道，语气倒是平和，却并不是激将法，而是真心实意的不希望洪易进去。
　　到了他和洪易这个境界的人，激将都没有任何的用处。神威王当然不会干这些愚蠢的事情。
　　洪易对神威王杨拓点了点头，“神威王的好意，洪易心领了。”
　　“拿香来，我要祭上古刺道！”
　　说着，洪易突然之间，大声说了一句。
　　“好！”
　　刺道盟长老燕开看着洪易，就说了一个字，身后的燕十六郎神情复杂的看了一眼洪易，随后拿来了香炉，铜盆等祭祀之物。
　　洪易在铜盆之中净手，整理衣冠，亲手点燃了一柱香，在“刺客堂”面前双膝一沉，跪拜了下去。
　　“易自幼读书，每读史书‘刺客列传’，心中之热血，为之滂湃！”洪易朗声祭祀，声音传遍了天地之间。
　　“刺客之道，以寡敌众，是勇气！”
　　“刺客之道，杀身成仁，是勇气！”
　　“刺客之道，三尺直剑，五步之内，血染金殿，皇者畏惧，是为勇气！”
　　“易今日祭祀上古刺道，勇者之道，愿天下之人，都有勇者之心！则上位者为之惴惴，不敢胡为！皇者为之顾忌，不敢鱼肉！肉食者为之寝食难安，不敢胡作非为！此则天下无不公之事。易何德何能，今日得以在刺客堂之前，来祭祀勇者刺道，无以为表，唯羡上一片赤诚，愿刺道世世代代，永久流传，万世为之不替。”
　　“刺道不灭，勇者不灭。勇者不灭，人道永昌”
　　洪易字字宏亮，缭绕在“刺客堂”大殿之前，祭完之后，洪易又重重的把头叩在石板之上，发出金铁一般的铿锵之声。
　　这叩头，他纯粹是祭奠勇气真谛，希望勇者心念，在人道之中昌盛不灭。
　　每叩一次头，洪易灵魂之中的念头就动弹了一下，似乎是更加的晶莹，刚正，力量强大！
　　刺道不灭，勇者不灭。勇者不灭，人道永昌。
　　“一片赤诚，不愧是文章惊动百圣的人物”听着洪易的祭文，神威王杨拓脸色也越来越凝重，胸中有一股热血沸腾的感觉。
　　听见洪易的祭文，跪拜，刺道盟三大长老，也都微微的站立了起来，眼神之中闪烁出了一种异样的情绪。
　　在洪易的话语之中，他们也似乎是找到了一股真正的刺道真谛，勇气真谛。
　　“洪易，异日，我们修炼有成，若是能突破束缚，踏入人仙之境，全靠你今日一篇祭文。我等无以为报，也以叩首为谢吧！”
　　刺道盟三大太上长老，燕开等五大长老，看见跪在大殿面前祭文的洪易，站起来之后，也对洪易跪下，拜了一拜。
　　“咱们共勉刺道！祭祀传承上古的勇气吧”
　　洪易也跪着对八大长老还礼，最后九人对着“刺客堂”再度跪拜！
　　刺客之道，人之血勇，一代代的传承下来。使上位者惴惴，不敢鱼肉。若有不公，勇气勃发，拔剑而起，为自己讨回公道。这等意志，还有什么不值得跪拜的呢？
　　洪易，八大长老跪拜之后，同时起身，相视哈哈大笑，笑声之中一阵爽朗。
　　随后八大长老身体一退，进入了“刺客堂”的大殿之中，人就隐藏进了黑暗，再也没有一点点的痕迹。
　　“洪易，你要进入刺客堂。得到我们的承诺，那就进来吧！你有勇气，但不知道有没有勇力？不过你小心了，我们绝对不会留手的。”刚才说话的那个女太上长老的声音，从“刺客堂”深处的黑暗中传了出来。
　　“自然不能留手，若是留手，便是对上古刺道的不敬，对心中的勇气不敬。我今日刺道堂，并不是为了刺道盟的承诺，只是为了敬仰刺客的勇气.诸位，在生死之中，我们共勉吧！”
　　洪易哈哈一笑，把衣服一展，一步就踏入了“刺客堂”之中。
　　洪易踏入“刺客堂”的瞬间，两边庞大的石门也不知道是什么动力，缓缓的关上了。里面的所有气息一点都传达不出来。
　　就算是神威王杨拓也无法感觉到关上了门户之后“刺客堂”里面的任何动静。
　　“境界.境界勇气我到今天，才明白啊.洪易此人，又怎么会蛰伏在人下？如此人物，龙一般啊。我杨拓看过不少人物，鸟，我知道它能飞，鱼，我知道它能游，兽，我知道它能跑。能跑的兽可以去用网捕捉，能游的鱼可以用线去钓，能飞的鸟可以用箭射，至于龙，我就不知道他是什么样子的了，这洪易，就是龙一般的人.”
　　杨拓自言自语的感叹着。
　　“你发信回去禀告夫人，就说对于洪易的计划，我们要重新部署了。”
　　“嗯！”千幻万象两个道人听见杨拓的话，从衣服里面掏出了一连串的纸鹤，吹了一口气，这些纸鹤就飞腾了起来，冲入云端，随后不见。
　　“不知道在刺客堂之中，是怎么惊心动魄的战斗啊。”
　　咯吱
　　沉重的石门缓慢的关上，一下隔离了光线，整个刺客堂之中全部漆黑了下来，没有一点儿亮光，好像来到了黑暗的世界。
　　外面的声音，也传达不到了大殿之中来。
　　不过洪易的眼睛却看得清清楚楚。
　　他首先并没有凝神戒备，而是看着眼前柱子上那七个大字“梦神机到此一游”，字如其人，掌握天道。
　　“梦神机，就算你掌握天道又如何？禁止得住人心中的勇气么？你这样写字，是在藐视勇气呢.我今天就把你的字迹抹掉，不要玷污了刺道的勇气。”
　　洪易说话之间，手指上，一点亮光闪烁了出来，正是一枚晶莹，毫芒四射，其中电弧闪烁，滋滋滋滋，但却其中好像包含着广阔空间的念头。
　　这就是四重雷劫的念头。
　　一个个念头相继从手上飞腾而去，一共七个，射向了大柱上的七个字。是要把这七个字全部抹去。
　　但是，就在七枚念头射到柱子上的时候，那“梦神机到此一游”七个大字，突然之间爆发出了一种蓝汪汪的光芒，阻挡住念头的前进。
　　与此同时，这蓝汪汪的光芒，突然一下，化成了无数的小剑，随后在空中汇聚成了一柄好似天道封魔剑的大剑，猛烈一下，朝着洪易劈杀过来！
　　哧！
　　这七个字上居然还带有无上法力。
　　不容人冒犯。
　　这就是太上道教主，天下第一人的威严，字都不能容忍别人的亵渎，亵渎者死！
　　冒犯天道者，皆成齑粉。
　　洪易微微一惊，手中的神剑朝上一刷，一道剑气破空而去，正对上了向自己斩杀过来的蓝汪汪大剑。
　　轰隆，两两一碰撞，全部都消灭，那柄蓝色的天道封魔剑化成了无数的蓝色星屑，满空沉浮。
　　但是这一下被击碎的“天道封魔剑”并不掉落向地面，而是破碎之后，又陡然凝聚成了一尊十方之塔，这塔一出现，似乎立刻就突破了空间的束缚，膨胀开来，整个空间完全凝固住，没有一点点可以流动的空气，随后猛烈的向着洪易罩了下来。
　　“太宇之塔！”
　　洪易心中猛烈的动了一下，立刻就认识出了，这是太上道“宇”篇之中的法器真形，有无穷的威力。
　　苏沐曾经在洪易面前施展过，但是现在这个“太宇之塔”的威力，简直比苏沐施展出来的力量足足大了不知道多少倍。令得洪易都有一种无法抗拒的念头。
　　“留下的字，就有这样的法力么？真空大手印，给我托塔！”
　　一声怒吼，洪易脑袋后面，飞腾出了九重光圈，不朽元神显现出来，未来之佛隐隐约约，满空梵唱，金光流动，瞬间化为一只大手，凌空托住了从天下降落下来“太宇之塔”向上猛顶。
　　两两碰撞，一圈圈的空间涟漪，向着四面发散。
　　轰隆！
　　太宇之塔被真空大手印这一托起，反手一摇，再猛烈一捏，又碎成了蓝汪汪的星屑。随后，悠扬的钟声，响彻了整个“刺客堂”的大殿。
　　“宙极之钟”又降临下来。
　　洪易万万没有想到，自己进入“刺客堂”，先没有和刺道盟八大长老斗法，却先和梦神机遗留下来的字迹法力斗上了。
　　{这一章，我读了很多此太史公的《刺客列传》，感悟气氛，足足五个小时，才写出来。更新缓慢了，大家原谅。等下还有一章。}
第377章七劫念头！
　　“这七个字就有这样大的法力？我就不信，给我破开吧！”
　　“宙极神钟”声音响了起来，时间的流逝都变得缓慢起来，巨大的钟从头顶上向洪易笼罩了下来，感觉到其中蕴藏的极大法力令得自己念头运转，都好像黏住了一般，洪易不禁心中怒吼。
　　陡然之间，真空大手印再度爆发。
　　洪易的七枚念头化成了“现在如来佛”威猛，霸道的化身，驾驭住真空大手印，以智慧印的手法，一记如来神掌轰向了“宙极神钟”。
　　当，当当，当当当
　　这一掌轰击在“宙极神钟”上，终于，浩大的法力为之一窒息。整个神钟完全破碎掉了！居然变化成了七个念头停留在空中，不停的流转着。
　　没有错，正是七个念头。
　　这七个念头，个个几乎都有一丈方圆，悬浮在空中，宛如圆球，里面各色光华流转，最后呈现出了一种既不是黑，也不白，完全混沌的颜色来。
　　巨大的力量，从七个念头之上散发出了来。
　　“原来这七个字，就是梦神机的七个念头所化！这就是八次雷劫高手的念头么？不过这字迹是在六七十年前留下的，当时梦神机还不是八次雷劫。那么这就是七次雷劫的存在。好，既然这样，我就收取了你。研究一下！”
　　一般修道人，念头非常重要，损失了就无法修补回来。
　　比如现在洪易的灵魂，一共是由一万二千八百个念头组成的，如果其中一个念头被摧毁了，那么要很长一段时间的修养，才能重新衍生出来。而且衍生出来的念头，需要重新修炼，再度雷劫。
　　这就好比，你有几个孩子，杀死了一个，想要补全，那就只能再生出一个来，重新成长。
　　洪易修炼了过去经这样，更别说是其它的修道人了。
　　这显然是梦神机在六七十年前，留下的七劫神念。洪易当然要研究一下，看看这七枚七劫神念，到底有些什么功能，甚至能不能炼化据为己有。
　　七枚七劫高手的神念。
　　要是炼化之后，那不知道有多么的强大，可以说比起鸿凌老祖的数千个念头都要厉害得多，强大得多。
　　哪里知道，就在洪易这稍稍动了心思的时候。
　　这七枚念头微微一旋转，突然之间猛烈一动，呼啸冲到大殿的顶上，直接穿了过去。眨眼之间就消失得无影无踪。
　　可惜！
　　洪易动手迟了一步，足足有上千枚念头涌了出来，正要结成“光明曼荼罗胎藏大结界”，把这七枚七劫念头封印在其中。
　　虽然对方是七次雷劫的神念，但洪易四次雷劫的上千个念头，更结成和玄天馆齐名的大结界，足够可以封禁住。
　　当然，封印以后能不能炼化得了，那就是另外一回事情了。
　　但是现在这七枚念头一闪之间就冲过闪腹走了，洪易也没有任何的办法，只能望洋兴叹。
　　就在梦神机的这七枚念头一走，大柱上的七个大字消失一空。
　　就在这时，忽然之间，一道剑光从柱子后面，如丝一般的刺杀了过来，直指洪易的咽喉，剑光极其凝练，没有什么强大的气势，但是却好像锥子一般，无坚不摧，直破而入，就连洪易的真空大手印的彩光，都纷纷退散。
　　“嗯？”
　　洪易念头一动，真空大手印再次一爆发，一下就裹住了这道剑光。
　　真空大手印面对刀圣公羊愚这个人仙，都能抵挡几个呼吸才被破开，面对武圣的刺杀，那自然是可以抵挡得更久。
　　滋滋，滋滋.
　　游丝一般的剑光刺在凝练的“真空大手印”之上，好像爪子捞琉璃一般，被坚固的阻挡住，爆出了一连串的火花。
　　就在这一瞬间，又有四条黑影，无声无息的窜了出来，比造化道的“灵鼠滚油锅”的身法都为之神奇，猛烈一窜过来，剑光笔直，四人联手汇聚到一起，一股杀身成仁的意念凝聚在剑光之中，一冲而来，瞬间就撕裂了真空大手印的防御。
　　五大武圣。
　　刺道盟的五大长老，联手一剑，居然直接撕裂了真空大手印，造成了比刀圣公羊愚还要强大的杀伤力。
　　不朽元神的真空大手印，被这一下撕裂，九重光圈好像破布一般，片片飞舞，随后化为九道光圈飞了回来，一时之间，力量全失。
　　顷刻之间，情况变得异常的危险。
　　洪易心中一凉，却并不慌张。
　　“光明结界，胎藏秘法。封。”
　　一个千个念头，飞舞到空中，组成了胎藏大结界，瞬间就把五人封禁在了其中。
　　这五大长老，在一下撕裂真空大手印，也消耗了巨大的体力。洪易又来得太快，于是只一下，就落入了一种无量光，处处光明，却看不到任何东西的封印之中。
　　一枚巴掌大小的水晶圆盘，漂浮在空中，水晶圆满的中央，是一尊大日如来佛，佛的手中心，是五个小小的刺道盟长老。个个只有指甲盖大小，显得异常的突兀。就好像洪易的封印，一下把他们的身体活生生的缩小了一下。
　　其实是结界之中，自成空间。
　　和玄天馆齐名的光明曼荼罗胎藏大结界，封印魔神，禁锢仙佛。天下道术之中的最高境界之一。
　　顷刻之间，禁锢了五大长老之后，洪易也并没有去管，而是把手一挥舞。一股浩大的阳刚血气，降临到了大殿之中，一尊手持大稷神刀，威武雄壮的战神显现出来，刀光一挥舞，照亮了黑暗深处。
　　黑暗深处，三道剑光，三条灰影的剑，瞬间就碰撞上了这尊战神的大稷神刀。
　　刀光剑影顿时勃然而发。撞击之声，如千百铁锤击打铁鼓，震得人的心脏几乎破裂开来。
　　洪易渡过四次雷劫之后，战神经再度提升了一步。真尊战神，隐隐约约有了半步人仙的气息，虽然还是虚的，但力却几乎是无穷无尽。
　　一刀之间，抵挡住了三大太上长老的刺杀，居然不落下风！
　　神勇无敌。
　　此时，洪易的道术，已经尽数施展了出来，而刺道盟的八大长老，也全部出现了。但是洪易的心灵之中，还微微有一些阴影，似乎是一个更为厉害的敌人潜伏在暗处。
　　“是谁？”
　　洪易仗剑护身，微微一动之间。
　　刷！
　　远处黑暗之中，一道闪电破空而出，亮光之中，隐隐约约照射出了一个身穿白色铠甲人的影子，这个人看不清楚面目，全身铠甲连头都包裹住，而且铠甲十分的怪异，似乎是螃蟹的壳一般，骨头长在肉外面。
　　这个身穿无比怪异白色铠甲的人，手持一柄长剑，脚不点地，飞掠而来，一气破空，接连诛杀，一点剑尖似乎是吸引住了洪易的全部目光。
　　在洪易的瞳孔之中，这点剑光不断的扩大，好像烈日坠落地面，向自己砸了下来。
　　精，气，神完全凝聚一点，如同洪玄机“诸天大圣手”给洪易的压迫。
　　“人仙.不对，不是人仙，但也武圣巅峰，似乎借助了某种秘法，还有身上铠甲的力量，合二为一，刺杀之间，造成了人仙一击的威力！”
　　洪易几乎是念头一转动，手上的剑就已经爆了出去，迎上这口剑的剑尖。
　　这个人，不是人仙，也是巅峰武圣，但却借助某种秘法，还有铠甲的威力，造成了几乎是相当于人仙的一击！
　　他的这具身体，可是货真价实的人仙。更是天生神胎，力大无穷。面对这一剑的杀来，迎面而上，丝毫不畏惧。
　　两剑相交，没有发出的丝毫的声音，洪易只感觉到了对方剑身之上，传达过来的巨大力量，似乎要把自己震得飞离地面。
　　但是对方却被震得一连在空中翻滚了两个跟头，然后一扑之间，身体如飞燕掠水，嗖的化为一条白影，遁入了黑暗深处，消失不见。
　　“状元公的身体，居然是人仙之体。状元公的道术，居然修炼到了一念生世界的地步，四重雷劫，更修炼成了真空大手印，不朽元神。的确是有资格进入这刺客堂上走一圈。”
　　这个白影遁入黑暗深处之后，传来了又好像是男，又好像是女的声音。
　　与此同时，刺道盟的三大太上长老，同时停止了剑术，身体如蛇，缩入了黑暗之中。
　　砰！
　　光明曼荼罗胎藏大结界，一下解体，化为了千多个念头，回到洪易的身体之中，五个长老也从其中脱身出来，其余的四个，一下也缩入了黑暗，只剩下燕开一人。
　　洪易收剑而立，知道自己通过了考验。
　　“刚刚可是刺道盟的盟主.”
　　看见大殿之中的燕开，洪易收剑之后，长长吐了一口气，刚刚他绝对不轻松，几乎是全部道术，武功都施展开来，才得以过关。
　　“状元公猜测不错，正是盟主。”燕开依旧是那么沉默寡言，洪易问他，他才回答。
　　“刚刚那铠甲？”洪易问了五个字，他瞧出来了，刚刚那件白色铠甲，十分的神奇。
　　“这是我们刺道盟镇山之宝，盟主的象征，上古遗传下来的元辰白骨铠。穿上之后，宛如一层白骨壳依附在皮肤之上，刀剑不能伤，却不影响行动，更能给人以无穷的力量，可以入水不沉。”
　　就在这个时候，远处黑暗之中，又传来了那个似男非男，似女非女的声音。正是刺道盟盟主所发。
　　“这种流传下来的上古神铠，极其稀少，几乎是六大圣地都没有能够拥有。以上古圣皇的‘皇天始龙甲’为最，其次，乃是战神殇的‘天芒角神铠’。这两种神甲，皆能破空飞行，超越声音，跳入火山熔岩之中，人的肉身都为之不死，人穿上之后，几乎肉身金刚不坏，更能给人以无穷神力。相比之下，我刺道盟的这具元辰白骨铠，并不能飞行，但可以踏水不沉，一跃二三里，离地四五丈陆地纵腾。”
　　刺道盟盟主的声音传达了过来：“皇天始龙甲，现在大乾皇室手中，被乾帝杨盘掌握。而天芒角神铠，早就失传.这次洪易你在我们刺道盟刺客堂走一圈，道术无边，武技更是超群。当得上天下高手，祭祀刺道，更是洗涤我们心神.我刺道盟讲为你履行一个承诺，燕开你带十六郎，八位刺客，十人一起，做为洪先生的客卿，为他刺杀火罗国的大将，同时肩负起保护他手下的责任吧。”
　　“多谢盟主。”
　　洪易拱了拱手。
　　有这些刺客作为客卿，保护自己的手下，刺杀敌国高手，那自己手下的安全又得到了进一步的保障。
　　更何况，这是刺道盟的一种表态。
　　“神威王杨拓，我自然会拉拢你，为玉亲王夺得皇位，铺垫道路。不过大乾皇室，杨盘手中，居然掌握着‘皇天始龙甲’这种神铠，要是以洪玄机人仙之身，穿上之后，岂不是天下无敌？看来只有得到天芒角神铠，才能与之抗衡了。我这次刺道盟，收获不小，得到这个消息，那也是知道了底牌”
　　洪易觉得，此行收获实在是太大，就这一个消息，就足够了。
　　就在此时，赤州边缘，陈家画圣乾道子居住的庄园之外山上，突然之间，一条黑线无声无息，破空而来，落到了山头上，手提长枪，正是武道大进，参悟神通，得到了“天芒角神铠”的冠军侯。
　　“大周遗孤，三太子就隐藏在这庄园之中，岂能隐瞒得过我？我得把你收为麾下，再和洪易去斗！”
　　冠军侯的眼睛之中，闪烁出了一丝晶芒。
　　{人写得疲劳了一小时也码不了一千字，速度降下来，大家见谅。不过绝对不会写垃圾，灌水章节。有月票的请支持。。。。。.}
第378章长生之秘！
　　“洪易现在夺走了我的‘天柱神石’，又孵化成为人仙之胎，实力爆炸性的增长。背后更有四次雷劫，一念生世界的高手。我现在得到了‘天芒角神铠’虽然飞腾如电，来去自如。是不死不灭之身，无人能够伤害，但是要对付他和他背后的高手恐怕还是不够，需要收服一些得力的手下。”
　　冠军侯一落到陈家庄园后面山巅之上的时候，全身黑色如瞳孔般深幽的骨质铠甲，依附在身体表皮之上，得好像是上古魔神。
　　这幅“天芒角神铠”全身全部防护到，没有一丝破绽，就连两只眼睛前面，都有一层极其为细微薄膜，鲜红如血，发出幽幽的光。
　　这是铠甲上的“天芒角膜罩”，不但防护眼睛，强弓，劲弩不能射穿，就算是道术的火丹，火芒都伤害不得。更有洞穿山石，黑暗视物的能力，神奇无比。
　　上古神铠，岂是一般？
　　“天芒骨刺！”
　　冠军侯冷笑一声过后，轻轻一运劲，全身的铠甲顿时咔嚓咔嚓一阵骨质响动。
　　他的背上，手臂，双腿外侧，双肩，一根根尖锐的骨刺生长了出来。整个铠甲的形体更加狰狞无比。
　　现在，他就是一尊真正的处于战斗状态的魔神。
　　这幅全身骨刺的样子，别说是用武道对付人，就算是直接撞击过去，都没有什么东西抵挡得他住。
　　“天芒角神铠乃是上古众神之铠之中，几乎可以和皇天始龙甲媲美的无敌神甲。可惜，皇天始龙甲在乾帝杨盘的手中，若是被我拿到手之后，那人仙分身穿上，就算是梦神机都不是我的对手了，可惜功亏一篑啊”
　　冠军侯牙齿微微一咬，发出了磨动的声音，随后转为平静：“想不到，以我的身份，经历，知道的一切。来到了这里居然被一个小小的洪易欺负看来大千世界，却是自有玄妙的地方，我以后不能掉以轻心了。寒月.寒月我的女人，不会让人白白杀死的，动了我的女人，洪易，我那你的女人千百倍来偿还”
　　发泄着心中的情绪之后，冠军侯平静了下来，长长嘘了口气，发出一声长啸。
　　激烈的长啸之声，顿时传遍了整个山下的庄园。
　　就在这长啸声中，立刻就惊动了下面的人。
　　不过整个庄园之中，却没有丝毫的骚动，甚至庄子中的“警钟”都没有鸣响。似乎是一切都井井有条。
　　“嗯，到底是画圣的陈家庄，训练有素，不慌不忙。”冠军侯眼光一闪烁，就看到了下面庄子之中忽然一下升腾出了一片片的精光，这些精光颗颗圆润，发出滋滋滋滋电弧的声音，令人触目惊心。
　　随后这些精光一下就凝聚成了一个身穿黄袍，戴紫金冠的年轻人，正是大周遗孤，三太子。
　　周三太子灵魂显化之后，看着山顶上站立的冠军侯，全身骨刺，手提长枪，头顶弯角，两眼血红，发出幽幽的光，整个人狰狞，霸气。一阵阵的压迫传达过来令人窒息，不由得脸色一变。
　　“天芒角神铠！殇芒神枪！”
　　脸色变化之后，周三太子终于见多识广，认识到了这两样传说之中的神器。
　　“不愧是大周前朝的遗孤，居然能认识出这一枪，一铠来。”冠军侯点了点头，全身骨刺闪动：“我也想不到，你这个大周朝的遗孤居然这样厉害，修炼到了三次雷劫的境界？就算是天下八大妖仙之一的孔雀王，也就是你这个层次。传说在六十年前，你连鬼仙都没有修炼到，看来也有巨大的奇遇。”
　　“你到底是什么人？”
　　冠军侯的全身被包裹在“天芒角神铠”之中，周三太子也看不清楚任何面目。而且这副神铠之上，带有战神殇的气息，任何念头都无法靠近。
　　靠近者杀！
　　上古战神威严，不容冒犯。
　　“我就是掌握盘皇生灵剑的人.”冠军侯微微一笑道。
　　“你就是大乾冠军侯！一代少年军神。”一下之间，周三太子脸色更加的难看起来。
　　“什么大乾冠军侯，只不过是皇室的爵位而已，我掌握上古第一神器，盘皇生灵剑。霸绝天下，未来的情况，岂是一个小小的冠军侯能束缚得了我的？大周气数已尽，再无继续的余地，你还是投靠我，咱们一起共谋大业。”
　　冠军侯拿枪一指住周三太子，言语之中透漏出了一种冷冷的意境。
　　“我早就知道冠军侯你有大志，更得到了盘皇生灵剑的眷顾。不过大乾朝廷似乎对你也有顾忌啊否则的话，乾帝杨盘也不会赐你的名字为杨安了。杨安，是让你安分一些，让你既来之，则安之。你莫非以为乾帝杨盘，没有看穿你的真面目？杨盘和洪玄机，乃是天下第一阴险，深沉的君臣，否则就不会连梦神机这些年都不去刺杀了。”
　　周三太子小心翼翼的看着冠军侯，十分的警惕。
　　冠军侯的威名，早就传遍了八荒四海，每一个角落。
　　掌握盘皇生灵剑的，没有人不会不顾忌。
　　更何况这个人手里还有“殇芒神枪”“天芒角神铠”。
　　“杨安.杨安一个小小的名字，岂能束缚我？”冠军侯冷冷一笑道：“说吧，给你一柱香的时间考虑，两条路，第一条路是投靠我，第二条路就是死！”
　　“冠军侯的霸道，我算是见识过了。不过你实力强大，我背后也有人.冠军侯，而且你认识的天下大势有错误。你以为那盘皇生灵剑选择你为主人，是你受到了上古圣皇的眷恋？我告诉你，那只是你运气好罢了。上古圣皇，全部都已经化为了中千世界，隐藏在莽莽虚空之中，不停的漂流，那盘皇生灵剑不过是碰巧从天上掉落下来，又碰巧被你拣到而已！”
　　周三太子看着冠军侯的霸道，沉默了许久，才开口道。
　　“哦！这么说，你是不愿意臣服我了？你背后的那个人是大周太祖吧别以为我不知道，但是他不敢出来！他也没有把握对我的盘皇生灵剑。”
　　冠军侯眼神之中，血光大胜，似乎是就要动手。
　　“你先不要动手，听我说。”周三太子看见冠军侯的这幅模样，连忙道：“我告诉你中千世界的奥秘。”
　　“中千世界，也不过就是和大千世界一样有日月星辰，土地，山川河流，四季更替，生灵繁衍的世界而已，只不过远远没有大千世界这样的广大。你以为我不知道？我知道比你更为清楚，我拥有造化葫芦这个小千世界的葫芦，岂是你这样的人可以愚弄得了的。”
　　冠军侯更加的冷笑了。
　　无论是造化葫芦这样狭小小千世界，还是乾坤布袋这样巨大的小千世界，其中也就是一个稳固的空间而已，除此之外，没有任何东西。
　　而中千世界则不同，其中有日月星辰的照耀，更有土地，山川河流，四季更替，甚至还有生灵繁衍。比起乾坤布袋的小千世界更是要大几万倍，十万倍。
　　唯一不同的是，中千世界之中没有雷霆。
　　上古神话之中，许多高手，如元阳道尊，玄天道尊，盘皇，元皇，始皇，都记载他们可以开天辟地。开辟的就是中千世界，并不是大千世界。
　　“我还知道，上古圣皇，那些阳神高手都化为了中千世界。阳神高手，最多也只能活上数万年。时间一长，他们的灵魂就会慢慢的腐朽。而修道之人的鬼仙，最多只能活上数千年。所以现在这个天下，几乎是没有三千年，五千年以前的修道人！阳神高手，要保持不朽，只有积蓄强大的力量后，把身体念头化为中千世界。隐藏在莽莽虚空之中，这样就可以保持无穷的时间而不腐朽，从而慢慢积蓄力量，等待再度复活。或者是超脱彼岸。”
　　冠军侯看着周三太子，好像看白痴一般。
　　“大千世界的法则，岂能隐瞒得过我？”
　　“想不到冠军侯这样厉害，知道得这么多。”周三太子身体一震，随后再度平静下来：“不过冠军侯，你修炼的乃是武道，武道就算是修炼到了人仙，也只会有二百多年的寿元，而一个不度雷劫的鬼仙，寿命也最少有五百年，过了五百年，灵魂才微微的腐朽，只要渡过了一次雷劫的，灵魂足足可以保持千年不散！而渡过了九次雷劫，更可以活上五千年！不但尸解。时间非常之漫长。以你的心态，想必不会不在意长生吧。想长生，只有一个办法！”
　　“什么办法！”
　　冠军侯这才提起了兴趣，殇芒神枪微微一收。
　　“第一，就是武道突破到粉碎真空之境。则寿元相当于九次雷劫高手，三五千年灵魂不朽。不过.”周三太子微微一笑，“嘿嘿，侯爷乃是修炼武道的人，不会知道得比我少，粉碎真空有多难，想必也知道。”
　　“你说得不错，粉碎真空有多难，我自然是知道得清楚。”冠军侯点点头，随后语气严厉起来：“说！还有一个办法是什么！”
　　“还有一个办法，就是找到阳神高手的一枚念头，炼化之后，吞服下去，融入自身。则冠军侯你立刻就可以突破到人仙境界，并且寿元大赠，最少能拥有千年寿元。而且粉碎真空，都有希望.”
　　周三太子侃侃而谈。
　　“你是在开玩笑，阳神已经是神仙，突破了所有桎梏，念头可以得到么？就算得到了，可以炼化得了？”
　　冠军侯身体之上，杀机大盛。
　　“那也说不一定。”看见冠军侯又要动手，周三太子连忙道：“我大周太祖为了逃避梦神机的追杀，施展出皇极逆流大法，曾经接触到了一个中千世界。而且我大周朝执掌了两百年的社稷神器，知道的东西非常之多，上古典籍记载，那些阳神高手化成世界之后，意识彻底的沉睡，没有数十万年，不能苏醒过来。每一个中千世界之内，都有余留下来的阳神高手无意识的念头。取到了这些念头，只要稍微一炼就可以化掉，然后可以容入自身，法力大进！肉身更是突破桎梏。”
　　“有这样的事情！”冠军侯心中一动。
　　由不得他心中不动，没有修炼过仙道，寿元最多只有两百多年，这是他心中永远的一根刺。
　　没有人会嫌弃自己的命长。
　　什么实力，杀伤力，在性命的悠长面前，都不值一提，有性命才会有一切。
　　“千真万确。而且我知道，乾帝杨盘，洪玄机都在实施一个计划，也是想要寻找到一个中千世界，然后破开世界屏障，到其中去寻找还没有彻底化为世界一部分的阳神念头，若是让他们先走一步.嘿嘿。”
　　周三太子干咳了一声。
　　“寻找到中千世界，再突破世界屏障，相比也不是一般的事情，否则的话。天下没有这样便宜的事情。”
　　冠军侯收了“殇芒神枪”。
　　“不错，非常之难，比起渡雷劫轻松不到哪里去。所以我才想和侯爷合作。借助侯爷盘皇生灵剑的威力，破开世界屏障。”
　　周三太子道。
　　“是吗？”冠军侯眼神微微动弹着：“看来咱们是有合作的可能了，不过你现在必须要听从我的一些吩咐，这种合作并不是一天两天的事情。你来助我，收拾掉一个人！”
　　“收拾掉谁！”周三太子道。
　　“洪易！”冠军侯冷冷一笑：“不过在这之前，我得先去刺客堂一次。当年我要进刺客堂走上一圈，收服刺道盟的人。却被神威王的那个王妃谢翩翩设下了小小的圈套。这个女人，可是第一次让我吃亏的，不过我不计较，在女人手中小小的吃亏，玩弄她一下，也并不是什么大事。这次去，我非要把她收为后宫不可！”
　　{高潮又要来到了.大家投票支持！情节又有了最新的进展。大家觉得视野为之一开阔吧。神威王的老婆，到底是什么人？大家期待吧，月票都拿来。}
第379章料敌先机！
　　雨过天晴。
　　赤州的天气分外晴朗，暴涨的赤水也慢慢平息下来，原来泛红的江水也变成了碧绿澄清一色，江面静如处子，悠悠然然，倒有几分南州鱼米之乡的味道。
　　实际上，赤州的良田得到赤水灌溉，土地肥沃，产粮丰富。根本不用从外地运粮，可以自给自足。
　　赤州的蚕桑，棉花，纺纱织布，也都可以基本上保证穿着。
　　更加上铸剑，炼铁，打铠这些行业，还有西域之路必经商路，税收丰富，当地衙门不用剥削黎民，所以家家温饱，基本上没有饥寒。
　　这是洪易在赤州住了几天，留下来的印象。
　　洪易就在赤州剑城住下，并没有去沙州，因为神威王已经回去调动兵马。让洪易统帅一支军队做战。
　　现在洪易和神威王已经微微的达成了一种默契。
　　所以洪易并不急于赶到沙州大营分兵权，一切都让神威王自己去安全。
　　到了现在这个境界，洪易也知道要兵权没有什么用处。
　　乘这这个机会，他也可以在赤州安静的修养两天，做充分彻底的作战准备。这一次和西域火罗国作战，他支持神通在什么，就算碰到精元神庙的教皇，也可以全身而退。但是手下那就不一定了。
　　整个西域，百个国家，地域广阔，文化多样，奇异之士层出不穷。简直可以和大乾媲美。这两军在漫长的边境线上拉锯式的交锋，碰到什么了不得的高手，那简直是吃饭喝水一般的平常。
　　要说偌大一个西域，数万万人口，也许没有人仙。但武圣强者绝对会有不少。
　　在洪易的资料之中，火罗国的国王，王子，国师，几名大元帅，都实力不菲，而且得到了精元神庙元气神的神力加持！
　　精元神庙最大的至高神，号称掌握天地元气，衍生万物的神灵，就是“元气神”。
　　得到了“元气神”的神力加持，也就意味着，除了绝世武力之外，还有一些奇异的手段。就好像是洪易的真空大手印，神灵之力一样。
　　唯一不同的就是，真空大手印的神灵之力，是受自己控制的。而精元神庙所谓的神力加持，则是“元气神”赏赐给你的，暂时辅助你，随时都可以收回。
　　“众人把信仰的念头，凝聚成了元气神，而元气神则又把众人的信仰念头，当作恩赐。众人创造出了神，却又被神凌驾于头上，那是何等的悲哀作茧自缚啊.”
　　这是一位高僧，造访了西域之后，写下来的笔记，议论西域精元神庙的荒谬。
　　一句话，神是人造出来的。然而造出了神之后，人又要供奉神。受他指示，剥削。这就是一种悲哀。
　　洪易这些天，也专心研读了一下火罗国，西域文化的一些书籍，都是大禅寺历代高僧流传下来，甚至乾坤布袋之中的书籍还有一些记载西域武技，兵事，政治，历史的。
　　西域文化，传承了足足五六千多年，虽然没有大乾天州的古老。但却有丰富的历史文献，如果全部记载下来，也足可以装满数个屋子都不止。
　　不过现在，洪易只选择性的读一读。
　　书房之中，洪易一边读书，手上上千枚晶莹的念头随意的变化着，似坛似钵，中间隐隐约约，大日如来的真身若隐若现。
　　正是洪易在一边读书，一般演练“光明曼荼罗胎藏大结界”。
　　这是无上封印之术。过去经之中，超越了五大魔神存在的法术。
　　上千念头的随意组合，联系，每一个念头都观想，运力，经过了千百次无数复杂的组合，就形成了这个大结界。
　　这是一门复杂到了极点的道术。
　　在运用的时候，上千枚，甚至数千枚念头，都要进行不同的观想，不同的排列，组合，再以一种无比协调的震荡，进行有规律的合围，各个小千世界，重重叠叠，相互影响，从而发挥出不可思议的封印力量。
　　就好像是一只军队，如果训练如神，数千兵马，可以破掉敌人十万大军。
　　甚至在史书之上，有一万兵马破百万大军的记载。
　　“这曼荼罗胎藏大结界实在是神奇至极，我若是全力施展，甚至可以直接封印冥神那种强大的存在.根本用不着战斗。”
　　演练之中，洪易越来越觉得这大结界的神奇，也越来越熟练。
　　突然之间，他的一个念头在心中升腾起来：“要是我学会了玄天馆的《黑暗曼荼罗结界》，全身的灵魂，一般黑暗，一般光明，两重封印，融合在一起，那不是天下无敌了？”
　　“难怪，难怪银纱练就了过去经之后，会对暗黑玄天录这么在意.以她修行三百年的经验，自然是感觉这样敏锐，不过和玄天馆主，天蛇王这一对夫妇去杀梦神机，实在是与虎谋皮，得不偿失。我现在的实力，对付其中一人，可以应付，但是要对付两人那就太吃力了。更何况还有孔雀王，天龙道主玄天馆也有庞大的势力，我的羽翼不丰满啊。”
　　“黑暗曼荼罗胎藏大结界”和“光明曼荼罗胎藏大结界”如果能够合二为一。光暗结合，洪易知道自己的道术，肯定能大大进步。
　　但是现在却不是和玄天馆主合作的时候。
　　就在洪易一边读书，一边演练道术的时候，窗户外面，刺道盟的长老燕开和燕十六郎走了过来，这两人，手里一边拿着天机神弩，一边提着一件坚固的钢片鳞铠。
　　洪易看见两人来了，连忙站起来，走出屋子。
　　扑哧！
　　天机神弩一发动，机括响动，之中喷出了长长的气流，弩身一震，把两百步外的那尊铠甲射出了十个窟窿！
　　“这就是赤州打造的明光铠么？这么坚固的明光铠，居然都被直射穿！”
　　洪易微微震惊了一下，叹息道。
　　“铸剑，铸铠，炼铁.这些东西，都是兵家必争之利器啊。不知道刺道盟能不能打造出软玉弹钢来，若是能够打造出软玉弹钢，那就能仿造这个天机神弩，打造出一模一样的利器来了。”
　　洪易现在是在一座临着赤水的庄园之中，手上把玩着手上那方天机神弩。
　　这枚天机神弩，构造神奇，十箭齐发，足可以射穿五百步开外的大树。简直比强弓还厉害得多。
　　当日精忍和尚去截杀大罗派银车的时候，被许多高手运用弩箭连射，险些丢了性命。就连乌金袈裟，银鲨甲都被射穿了一个洞，可见其洞穿力之强，杀伤之威猛。
　　现在到了赤州，炼铁铸剑，打造铠甲的家乡，洪易自然要把这神弩拿出来，给这些铸剑大师们观看，看能不能打造得出来。
　　要是大乾军队，人人都配上“天机神弩”，那扫平西域简直是轻而易举的事情。
　　“软玉弹钢的配方，锻造之法，我们也有。现在也存了一些，但是这个天机神弩，构造实在是的复杂，里面有齿轮，有弹片，还有铁簧，紧密连接，没有精确的图纸，难以打造出来。那冠军侯的天机商团，也不知道是怎么搞的。如果研究个三年五年，有可能仿制，短时间没有可能。”
　　燕十六郎看着天机神弩道，纵然他是修养有成的刺客，看见这样厉害的弩，仍旧是叹息。
　　“三年五载，时间太长了。你们刺道盟，像元辰白骨铠那样的铠甲，能不能锻造？”洪易问道。
　　“公子说笑了。”燕开道：“元辰白骨铠乃是上古神甲，非大法力，大手段，无穷无尽的天才地宝，花费数十年不能制造。眼下还没有制造得出来的人。莫非是公子想人人都穿上？那大乾军队，早就统一天下了。甚至杀到世界之外，天外之天去了。”
　　“我不是这个意思.”洪易沉默了一会儿，“不过你们刺道盟，铸剑铸铠，总会有神奇的铠甲吧！我这身上的乌金袈裟，银鲨甲，虽然神奇，也是凡物。兵事凶险，若是能有良铠器具。总是好的。”
　　洪易现在的这具身体，乃是本体。
　　武道虽然是武圣，但和人仙分身就远远不能比了。看到刺道盟神乎其神的刺杀手段之后，洪易也保不住自己什么时候被刺杀。
　　要知道，精元神庙，火罗国，也有极其强大的杀手训练系统。
　　“状元公”
　　燕开正要说话。
　　突然之间，洪易霉头一皱。
　　“优露莱特果然有事情不出我所料，冠军侯要报复我，肯定去找她！”洪易长长嘘了一口气。
　　与此同时，剑城之外，某个秘密的地方，优露莱特和石笛王子的面前，突然出现了冠军侯，还有一个身穿黄衣的男子。
　　“优露莱特，你被洪易上了没有？”
　　这是冠军侯出现在优露莱特面前的第一句话。
第380章神铠易主上！{第一更}
　　“侯爷，你怎么说这样的话？”
　　听见冠军侯对自己的质问，优露莱特的脸色瞬间苍白了一下，随后又恢复了正常，眼睛看着冠军侯身后的周三太子，欲言又止。
　　“怎么？咱们以前不是这样说玩笑话儿么？”优露莱特的脸色瞬间苍白被冠军侯一下就捕捉到眼睛之中，他的脸色微微一变，随后微笑道：“以我的眼光，自然看得出来，你是清白之身，你没有背叛我，要不然我也不会来找你了。”
　　“不过。”冠军侯脸色一变，“露露，你是草原女子，性格开朗，无拘无束。现在怎么顾忌起来了？是不是跟着洪易学到了他身边那些狗屁的礼仪，道德？”
　　“侯爷怎么说这种话？我怎么会被洪易影响？”优露莱特微微沉默了一下，随后看着冠军侯身后的那个周三太子，“侯爷，这位是你新收的高手么？居然是三次雷劫的传说人物，看来侯爷又有奇遇了。”
　　“咳”周三太子干咳了一声，从冠军侯身后走了出来，盯着优露莱特：“这位姑娘，我并不是侯爷的附庸，而只是他合作的对象而已，还有姑娘的眼光居然这样的高明，一眼之间就看出了我是三次雷劫的人物，看来姑娘有一些奇特之处，虽然没有修炼成鬼仙，居然吸纳了二次雷劫高手的念头，灵魂之中时常保持清灵。”
　　“你不是侯爷的手下么？”优露莱特似乎是吃了一惊，身体微微的后退，随后看着冠军侯：“侯爷你办事情，怎么变了一个风格？你从来都不会和人合作的，只会以武力降伏敌人，这才是你的霸道，怎么现在会和人合作了？要知道，合作的人并不值得信赖，只有真正臣服的手下，才会值得信赖的啊。方仙道就是如此，现在龟缩在皇宫之中不出来了。”
　　“此一时，彼一时。”冠军侯神色木然的道：“洪易此人也是天才人物，我并不会小视任何的天才。优露莱特，你不要以为我的锐气被洪易破掉了，其实我是得到了一个教训。在元突国失败之后，我静坐九天，领悟出不少道理，钢不可久，柔不可守。锋芒藏在心中，更为厉害。”
　　“原来如此.看得出来，侯爷武功大进了。不知道突破人仙没有？”优露莱特再次沉默了一会儿，“但是侯爷这次来对付洪易，只怕还有些小阻碍.”
　　“突破人仙之境，也是迟早的事情。不过你刚才说还有些小阻碍，是什么小阻碍？”冠军侯眼神一闪问道：“难道洪易又增强了实力，你在洪易身边潜伏了这么久，他的一些底细和实力应该摸得清楚了，说一说。他背后到底是谁在撑腰？”
　　优露莱特再次沉默了，并没有回答冠军侯的话。
　　“怎么？你没有摸清楚他的实力么？”冠军侯脸上显现出了几分不悦，随后又消散，语气淡淡的道：“也怪不得你，洪易这人阴险狡诈，肯定不会信任你。这样，我也不会让你继续潜伏在洪易的身边了，我的女人绝对不能让她以身犯现。我对付人，也并需要靠女人来做事。这一点却不像洪易，依靠那银鲨王。”
　　“侯爷果然是风流情种，在下佩服。”
　　周三太子不动声色的赞叹了一句：“不过洪易此人，文坛上颇有名声，能收服的话最好收服。如果收服了，对于我们日后的大业很有帮助，更可以在洪玄机杨盘这一对人的心坎上放上一把刀尖，望侯爷以大局为重。”
　　“我的事情，需要你来插手么？”冠军侯转过身来，对周三太子冷笑道。
　　“侯爷的事，自然是侯爷做主，我不过是建议罢了。”周三太子明显是隐忍之辈，也不生气，微微一笑，退后两步，转过身去走到了外面：“侯爷办事吧，我为侯爷守护就是。”
　　“这还差不多。”冠军侯淡淡的说了一句，随后对优露莱特道：“石笛呢？把他找过来，等把你们安顿好之后，我再好好的对付洪易。”
　　“侯爷在对付洪易之前，最好去刺客堂走上一遭，得到刺道盟的承诺才是。”刚刚走到了外面的周三太子又插嘴道。
　　“哼！”
　　冠军侯听见这个声音，冷冷一笑，突然之间，一枪刺去。
　　枪如奔雷，快如闪电，隐隐约约在枪势之中，好像看见了隐隐约约，有上古战神的影子猛烈一下浮现了出来。
　　这一枪，完全扭曲了一种规则，似乎突破了空间的束缚，在空中都没有影子一般，直接一枪就刺进了周三太子的胸口，从他的后背心之中透射了出来。
　　然后冠军侯狞笑一声，猛的一震枪身。
　　轰隆！
　　周三太子的身体一下爆碎成了七千多个晶莹的念头，满空飞舞，个个念头都发出了愤怒的咆哮，似乎是要向着冠军侯冲杀过来一般，但是却又害怕冠军侯的气势，不敢靠近过来。
　　“你还插嘴，就不是灵魂破碎的事情了，我连你的念头都一一刺爆，莫非你以为你能承受得了殇芒神枪的一击？”
　　冠军侯冷笑道，说话之间枪身一摆，枪头颤抖之间，竟然幻化出了上千个枪星点点，点向周三太子的每一个念头。
　　周三太子看见了这一幕，看见了点点枪影对着自己念头刺杀过来，不由得发出了一声尖啸，哆嗦之间，猛烈的向后飞舞，在十丈远的地方凝聚，勉强化为了刚才的人形。
　　他的身体乃是灵魂显化，在一般人看来和真身没有什么两样。
　　一般的修道人，就算修炼成了武圣，也会很好的把真身藏起来，毕竟真身太过脆弱。
　　半雷劫高手的神魂显化，就已经和普通人完全没有什么分别，洪易以前就经常的显化。不是武圣境界的人都看不出来。
　　三次雷劫的高手，那就更恐怖了，就算是巅峰武圣，要看出来是显化的神魂，那都得细心观察。
　　优露莱特是得到了二次雷劫高手鸿凌老祖的念头，才看出了周三太子的修为。
　　但是现在这个堂堂的三次雷劫高手，在冠军侯贴身一枪之下，居然连还手之力都没有。
　　不过幸亏是冠军侯一枪击出之后，再度幻化的枪影一收，并没有刺杀下去。而是藏枪在背后，傲然而立，转过身去，再也不看周三太子一眼。
　　“无间杀道.无间杀道.你居然领悟了战神‘殇’的最后绝杀之招‘无间杀道’，看来你离人仙的距离，真的就只差那一层层薄薄的膜了。你是所有巅峰武圣之中的最强者，你随时都可以进入人仙之境只要捅破那层膜，你就是人仙.”
　　周三太子惊骇道。
　　一个人仙，再穿上“天芒角神铠”，手拿“殇芒神枪”意味着什么，几乎是意味着无敌！
　　“到底是大周朝的后裔，修炼皇家典籍，居然知道无间杀道。”
　　冠军侯微微道，语气变得凌厉起来：“以后我说话，你少插嘴。本人说话实在不喜欢有人在旁边叽叽喳喳。”
　　“侯爷实力果然强大，看来咱们的计划真的会有把握了。”
　　周三太子脸上显现出了笑容，似乎永远不会愤怒一样，背过身体去。
　　“侯爷，此人深沉，需要注意。”优露莱特看见这一幕，叮嘱道。
　　“我自然是小心，不过此人对我还有很大用处。”冠军侯点了点头：“你先去找石笛，洪易的事情不需要你插手了。”
　　优露莱特沉默了两下，突然道：“其实我知道洪易的底细，不过侯爷。我看洪易此人，真的是正直，勇气，仁爱，智慧俱全。而且恭敬有礼，一举一动，都有风度。我以前在柔然读书，一直不理解那些天州中古的圣贤是什么样子，但是自从看了洪易之后，觉得此人实在是有些中古圣贤之风。我希望侯爷能和他化干戈为玉帛，不要做敌人了优露莱特最近看洪易读书，礼仪，也得到了不少益处。”
　　“什么！”
　　听见优露莱特这句话，冠军侯整个身体好像雷击一样，整个身体颤抖起来，面上显现出了无比的狰狞。
　　“优露莱特，你敢背叛我！你身体上虽然没有出卖我，但是心上却把我出卖了！”冠军侯声音凌厉起来，“我纵横了这么久，到现在为止，还没有女人背叛我的优露莱特，你是第一个.好，你很好。”
　　一股凌厉的杀意从冠军侯的身上迸发出来，优露莱特一连退了几步，用惊骇的眼神看着冠军侯。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎冠军侯。你这么急着拜访我，又有什么事情呢？”就在这时，外面一个声音悠悠的响了起来。
　　清光猛烈闪烁之间，空间之中渗透出了一丝裂痕，洪易的声音从其中传达了出来之后，手持长剑，乌金袈裟宛如儒服，长袖飘带，银冠耸立。
　　“洪易，是你！”
　　冠军侯猛烈的转过身体来，看着自己到目前为止遇到的最为强大敌人，手上神枪一竖！瞬息之间，一股强大力量就笼罩了他的身体。
　　“殇芒神枪”爆发出一阵角质的光芒，几乎是刹那就把他的身体包裹住，变化成了全身黑色硬壳，头上长角的魔神式样。
　　一双血红的眼眸盯住洪易，冠军侯的脸上显现出了狰狞的神情来。
　　“嗯？这是什么法宝！”洪易看见冠军侯瞬间就变化了形体，不由得微微一愣，眼神变得锐利起来。
　　“你想不到吧，我虽然在元突国被你打败，但是静坐九日，领悟了战神真正的绝杀之招，从而引动了‘殇芒神枪’之中的天芒角神铠。实力大增。”冠军侯把枪一指，身上魔神鬼蜮一般气息幽幽转动着，“本人到了现在为止，不得不承认，你洪易乃是我宿命之中的对手。本人很欣赏你.到现在为止，你是让本人第一个吃亏的存在。有你这样的对手，也利于本人的真正成长。本人也想不到，你居然这么快就找得到本侯，是在优露莱特身上依附了什么念头吧。优露莱特果然背叛了我.”
　　冠军侯看着洪易，说的话，有一种破茧成蝶的演化。
　　“是么？”洪易微微笑着，心中却动弹了一下，自然为“天芒角神铠”所动，“看来你的确是再度进步了，不愧是天才。而且还会邀请帮手，这位想必就是大周朝的遗孤，周三太子吧。”
　　“不错，真是本太子。”周三太子打量着洪易，念头微微一动，身上流转出了一种尊贵的气息来。
　　“大周朝已经灭亡了，这是天下黎民汇聚起来的天意。太子又何必在挣扎呢？”洪易叹息了一声，心中却闪烁着冷光：“看来在上次雷劫之中想吞噬银沙念头的就是你了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！也罢，今天就做个了断。人不犯我我不犯人，此人企图杀我妻子，那是非除不可了。”
　　洪易淡然说话之间，凌厉的杀意汇聚成了念头，在身体之中渐渐的积蓄着。
　　突然之间冠军侯目光一闪，身上的铠甲乱动，骨刺接连的生长了出来。他的枪身猛烈一动。
　　哧！
　　一道枪芒，直接越过了三百多步的距离，刺杀向了洪易的咽喉。
　　这一枪，因为穿上了天芒角神铠，比起刚才刺杀周三太子更为猛烈得多。
第381章神铠易主下！{第二更}
　　冠军侯这一枪刺杀而来，整个人的身体一下好像全部消失，真正的融入了枪身之中。在洪易人仙身体的眼睛之中，都只看到了一点漆黑的枪头在眼前不断的扩大。
　　而且这一点不断扩大的漆黑枪头闪烁之间，幻化出了无数的漩涡，好像要把人的灵魂吸进去一样，洪易整个人都有些动弹不得的感觉。
　　是那种灵魂完全被枪尖吸住，身体想动都动不了的感觉，十分怪异，却又十分恐怖！
　　如此惊天地泣鬼神的枪法！
　　其实并不是在一枪刺来的时候，冠军侯的身体消失了。
　　而是冠军侯这一枪之间所有的精，气，神全部聚集在枪头之上，高度凝练！使得洪易全部的注意力都被转移了过去，从而忽略了，“看不到”他的身体！
　　与此同时，枪头那强烈的武道拳意，精气神运转着，完全把人的灵魂吸纳住。就算洪易是四次雷劫高手，身体之中的念头都觉得好像被撼动了。
　　冠军侯这一枪，已经完完全全是人仙武道，超越了武圣的巅峰。
　　当然，这是借助“天芒角神铠”的能力，否则以冠军侯武圣巅峰至极的力量，速度，凝练的精神，也无法击杀出这一枪来。
　　“无间杀道”。
　　战神殇之绝世枪术！
　　这一式枪术，足可以灭杀任何鬼仙，哪怕是五劫，六劫鬼仙，都承受不住。
　　“好凶猛！天芒角神铠，不愧是可以媲美传说之中‘皇天始龙甲’的绝世神铠，冠军侯这一枪，比洪玄机都要凶猛，不知道洪玄机全力施展武道，能不能发出这样的一击.”
　　面对冠军侯一枪击杀而来的瞬间，洪易的脑袋之中就这样一个念头。
　　随后，他脑袋后面猛烈一爆，九色光华飞腾出来，化为了“真空大手印”，以强烈的巨掌迎住了冠军侯的一枪。
　　这是“真空大手印”大成之后，感觉到危险自动御敌的神通。
　　咔嚓，咔嚓.
　　琉璃一般彩色夺目，满空梵唱击出的“真空大手印”一碰到“殇芒枪神”的枪尖，先是爆发出了碎裂之声音，随后哧啦哧啦，撕扯破布一般的声音响彻起来。
　　哧啦！
　　真空大手印竟然在这一下，全部撕裂。
　　已经到了大成的真空大手印完全可以抗衡三次雷劫高手，甚至就算是公羊愚的刀都能抵挡住几个呼吸，但是现在去抵挡不住冠军侯“无间杀道”的一枪。
　　被撕裂的真空大手印，又化为了九重光圈飞到洪易脑袋后面。
　　而冠军侯这一枪余势不衰，继续向洪易刺杀而来，有着一种不把洪易一枪戳死，绝不甘休的惨烈气势。
　　“大稷神刀，战神正道.”
　　嗡，嗡嗡一股来自远古战神苏醒的声音响起，手提“大稷神刀”的战神降临到了洪易面前，一刀横空，破杀而出，砍向冠军侯的脑袋。
　　战神强烈的刀光，一拖下来形成了一条长长的光尾，彗星一般，只要看到了这条刀光彗星尾巴，是人都不会去抵挡。
　　洪易在真空大手印抵挡住枪势的瞬间，念头猛烈的运转了过来，化出战神真灵。
　　与此同时，洪易急速喘息两口，脑袋后面的光圈镇定住了，从散乱之中恢复过来，力量尽数恢复，他纵身一跳，身体就已经跳跃上了空中。
　　这也是他练就过去经配合未来经的神通，才能在“真空大手印”被击退之后这么快就恢复光波稳定，调整好神灵之力。
　　否则就算是太子杨元，被这一下把真空大手印击破，也需要很多市场才能调整得过，绝对没有可能在一个呼吸之类就调整好，带着身体飞腾上天空。
　　洪易这一下飞腾上天的时候，就看见了战神那长长彗星尾巴一般璀璨，晶亮的刀光正砍到了冠军侯长长弯角的脑袋上。
　　而同时冠军侯的长枪，也扎穿了战神的身体。
　　两人同时中招。
　　“我就不信，天芒角神铠厉害到了这样的程度，战神刀光，无坚不摧，蕴含稷之沉重，之锋利，硬生生的斩杀到了铠甲之上，就撼动不了你！”
　　洪易眼睛之中看到这一幕的同时，心中想道。
　　但是，接下来发生的情况令得洪易念头落空。
　　大稷神刀的刀光，硬生生劈开空气，撕裂到冠军侯头上的时候，只发出了一阵火光，就好像铁刀斩杀在金刚之上，连痕迹都没有留下一个。
　　大稷神刀的刀光，这一斩杀下来，就算是一块生铁，精钢，也得切豆腐一般的剖成两半。
　　随后，冠军侯枪身一震。
　　砰！
　　整个战神一下被枪身震爆，化成了漫天血雨。
　　冠军侯“嗖”一下，从血雨之中冲杀而出，两只血红的眼睛望向洪易，全身骨刺狰狞，越发的威猛，简直不可一世。
　　脚轻轻一点地。
　　轰隆，地面一震，冠军侯整个人化为一条黑线，追上了空中的洪易，枪术爆裂，一连刺出了三百多枪。
　　枪影在天空之中，形成了一隐隐约约的阵法，庞大的拳意，完全笼罩住了洪易。
　　“天芒角神铠”完全配合上了冠军侯的身体，在空中飞行变化，上下转折，简直成了一道道缠绕的黑线，速度之快影子都停留在空中不动。
　　影子还停留着，人已经一下飞了出去。
　　“天芒角神铠”的速度到了这种地步，可恐可怖。
　　“现在如来，现在如来如来神掌，如来神掌.智慧拳印，智慧拳印.”面对冠军侯自持“天芒角神铠”的追杀，洪易波澜不惊，全身足足有九千九百九十九个念头飞腾了出来，稍微一组合，在天空之中就形成了一尊现在如来佛充满了无上霸道的真身。
　　这尊现在如来佛，一显现在了空中，全身各处，一百零八个穴窍不停的闪动着。
　　这一百零八个穴窍，正是半本“现在如来经”中记载的，这一闪动之间，冥冥之中的天上地下似乎有某种东西被打开了，强大的不知名的力量，猛烈贯注了下来，把这尊现在如来大佛全身撑得满满的，丰润结实，富有质感。
　　轰隆！
　　打开模拟的穴窍，得到了天星地极之力的贯注，现在如来大佛力量撑到了一种极致，猛烈降临之间，一式“智慧拳印”轰击出来，竟然生生一下把冠军侯击打出了数里开外！
　　强烈的一掌暴烈之间，好像火山喷发，天摇地动。
　　神魂凝结成现在如来佛，打出如来神掌一击，居然威猛到了这样的地步。
　　“可惜，你肯定没有得到全部的现在如来经，只会一招！你若是修炼成了现在如来经的所有法印，所有穴窍，让这‘神胎’得以成长，我就算天芒角神铠穿在身体之上，也奈何你不得。不过现在，你这灵魂模拟出如来法印，莫非是我的对手？”
　　冠军侯被“现在如来佛”强大的力量一下震退的冠军侯发出了一声长啸，全身毫发无损。
　　这个模样，似乎是天下没有什么东西能够伤害得到他。
　　长啸声中，冠军侯长枪一竖，身体化为一条乌油油的光芒，再度刺杀过来。
　　“天崩地裂”“长空烈焰”“火舞艳阳”“长虹贯日”“天堑神芒”“玉落九幽”“无间杀道”。
　　冠军侯这一下冲杀过来，瞬间就把“殇芒神枪”七大杀招全部施展了出来。
　　七大杀招在他的枪术之中，招招连贯，展现完美。配合上了角神铠甲的强大力量，浩荡的拳意，杀气全部笼罩虚空，最后汇聚成一点，只一下就扎透了洪易灵魂化身成的那尊“现在如来佛”的手掌之中。
　　噼里啪啦
　　好像是山崩一般，九千九百九十九个念头化成的如来大佛，好像山崩一样倒塌下来，化为了无数晶莹的光体，嗖的一下不见了踪影，不知道跑到了哪里去。
　　不过冠军侯却没有管这一细节，当然他也没有任何的心思去管，他的目标乃是洪易的身体。
　　击溃“现在如来佛”的这一下，冠军侯全身骨刺狰狞的一抖，哗啦哗啦，好像一条神龙在空中抖动鳞片，升腾出风云雷电来。
　　这一抖骨刺，神威大发，冠军侯“殇芒神枪”再度一指，笔直一条黑线，向着洪易袭杀而来。
　　“来得好！”
　　洪易也还以一声长啸，脑后七彩光圈一下膨胀，催动身体一剑笔直，袭杀过来，正迎上了冠军侯的枪。
　　他本来武道经验不足，不过在刺客堂之中磨练了一下，看到刺道的精妙，心有感悟，武道意志逐渐磨练，这些天已经大有进步，现在借助人仙分身，正好要和冠军侯好好的斗上一斗。
　　冠军侯的武道经验比起洪易来要丰富，这一点，就算是洪易也得承认。
　　一刹那。
　　剑枪在空中碰撞。
　　道道裂痕，从剑和枪的交接地方传达了出来，两大人仙碰撞的力量，似乎是把大千世界的屏障都撕裂开了一般。
　　洪易是价真货实的人仙巨力，而冠军侯，则是倚仗了天芒角神铠的力量，配合身体，也有人仙巨力。
　　枪剑碰撞千百记，在空中形成了一道又一道的裂痕之后，两人的身体同时一下被震退，翻翻滚滚。
　　洪易被震退了三四里，而冠军侯则被震退了四五里。
　　嘘.
　　洪易在空中连连翻滚，定住身体之后，长长的嘘出一口气来。这一口气，立刻就恢复了体力。刚刚的碰撞，他就算是人仙之身也难以承受，需要喘息一下。
　　但是，就在他喘息的瞬间，冠军侯居然又化为了一条黑线刺杀过来。
　　凛冽的枪意，无间杀道，不断扩大的枪尖黑点，吸走灵魂的拳意，枪之精神，又出现在了洪易的瞳孔之中。
　　“怎么他都不需要喘息，恢复力量？天芒角神铠有这样的厉害么。”
　　洪易心中一愣，他没有想到，穿上“天芒角神铠”之后，居然体力恢复得这么快，喘息都不用。
　　“既然是这样”
　　面对冠军侯的杀来，洪易突然之间，把身体朝上一纵腾，整个人被真空大手印催动，化为了一条极细的彩光，猛烈向远处飞去。
　　“想走？跑得过天芒铠么？”
　　一枪没有刺中洪易，冠军侯冷笑一声，也一纵身，身体化为黑线，紧紧咬住，追了上去。
　　“此人.就是那天渡雷劫之中的人，原来他渡过了四次雷劫，而且还恢复得这么快。现在如来经，没有错了，正是现在如来佛，原来那个人就是洪易，那就非杀不可了。哼！”
　　周三太子冷哼一声，猛烈一顿足，身体化为一道长虹，也追了过去。
　　刚刚洪易和冠军侯的动手，电光石火一般，眨眼三下两人就已经飞走。周三太子乃是绝顶高手，传说人物，刚刚要配合冠军侯的动手，但是洪易现在如来大佛一出，他立刻就镇定了下来。
　　等待两人飞走，他才猛的一下跟了上去。
　　他当然认识出来了，洪易就是那天渡雷劫的那个人。
　　“你跑得了么？”
　　“天芒地殇，战神英灵玄元神光，天角莽仓.”
　　一条彩色光线在天空之中急速飞行，黑线在后面追赶，越追越近。后面自然是冠军侯，前面却是洪易，两人一前奔，一后追，也不知道飞行了多远。
　　足足半个时辰，冠军侯猛烈发动了天芒角神铠的所有的力量。
　　他全身铠甲上的骨刺，不停的摇晃着，哗啦哗啦，似乎摇晃得要掉落下来。整个人的速度一下激增。
　　这一下就把洪易追了个首位两连。
　　空中，追到洪易的冠军侯如战狼一般嗥叫，又是一枪，朝着洪易的后心刺了过去。保护身体的真空大手印彩光在枪势之下，纷纷退散。
　　眼看要突破真空大手印的防护，刺入洪易身体的瞬间，洪易陡然之间向前一冲，一片清光浮现，他的整个人，进入了乾坤布袋之中。
　　“嗯？想引诱我进乾坤布袋么？怎么可能！天芒神铠，随心而动，来去自如，想停就停。”冠军侯身体一动，以不差毫厘的身法停留在空中。
　　随后，他的眼睛上角膜一闪，血红的光从盔甲的角膜上面发了出来。
　　就是这一刹那，他的眼睛就看到了在大千世界，游离的虚空之中，一条淡淡的青光，不停的穿梭着。
　　这战神铠甲的角膜，居然有看穿虚空的能力！
　　嗖！
　　看穿虚空之后，把握住了乾坤布袋的去向，冠军侯冷笑一声，身体一动。猛烈穿梭过去，突然一之间，一枪虚扎。
　　崩！
　　这一枪，正好就和洪易从虚空之中崩射出来的剑刺了个正着。
　　扑哧，洪易这一剑，十分刁钻，竟然突破了冠军侯的枪，直接击在铠甲之上。
　　但是也就是爆出了一声如击败革的声音。
　　洪易的这口神剑，居然也无法穿透冠军侯的铠甲。
　　一剑没有得手，洪易再次隐入虚空。
　　“哼！”冠军侯再次冷哼，身体一抖，转到了另外一面，凌空一刺，直接刺破了又从虚空之中钻出来的洪易。
　　这一刺，居然直接破开了真空大手印，狠狠的刺到了洪易的肩膀之上。
　　“你给我死吧！”冠军侯枪身，正要一抖。
　　突然之间，无穷的晶芒爆射下来，组成了一个似坛的结界，就地一罩，就把冠军侯封印在了其中。
　　“光明曼荼罗胎藏大结界”！
　　“结界！封印？封印得住我么？”被结界一下封印住的冠军侯，爆发出了强烈的吼叫，“战神英灵！天芒地殇！破！”
　　轰隆！
　　刚刚封印住他的结界一下崩溃开来。
　　“银纱！”
　　洪易突然叫道。
　　就在同时，禅银纱从乾坤布袋之中钻了出来，双手朝着破开结界跳跃而出的冠军侯一扬，九口充满了火药气息的短剑，飞腾而去，正好碰到了冠军侯，围绕成一圈，产生了剧烈的爆炸！
　　轰隆，轰隆隆！
　　这是方仙道的“子母霹雳火轮剑”！在海上，夺自萧少男，现在终于开斋。
　　强烈的爆炸，一下就把冠军侯炸得身体摇晃，但是冠军侯的铠甲却没有丝毫的震动，反而是骨刺更加锋芒！
　　但是禅银纱却并没有停留，而是双手连续一招，“仙都玉璜”飞出，上面强烈的雷霆，猛然击出，正中冠军侯的身体！
　　但是，冠军侯的铠甲，依旧没有破损，完好。只是身体被这一击爆雷，炸得再度摇晃！
　　“两两真空！”
　　乘着这个机会，洪易忽然之间，猛烈祭出了真空大手印，与此同时，禅银纱也祭出真空大手印。
　　两大手印，朝中间一合，在猛烈一推！
　　扑哧！
　　冠军侯立身不稳，立刻就跌入了乾坤布袋的清光之中。
　　他被这一下，打进了乾坤布袋。
第382章大周太祖！{第三更}
　　“这到底是什么铠甲？我生平都没有看过这样坚固的物质，就算是万年桃神木被雷击了多次而不毁灭的特性，都远远不及这个‘天芒角神铠’。”
　　一下把冠军侯打入乾坤布袋之后，洪易连续喘息了几口气，总算又把体力恢复了过来。随后他的脸上也显现出了一股骇然的情绪。
　　子母霹雳火轮剑，九剑合一，何等的威猛？连番爆炸之间，足可以把一座小山头都直接削平，化为粉尘。但是炸到了冠军侯的“天芒角神铠”之上，只是稍微的动摇了几下，使得他身体不稳定，而神铠之上角质，连毛都没有炸掉一块。
　　而且“仙都玉璜”在前些天夏雷的时候，吸收了雷霆之气，储存在内。现在一下释放出来，配合了禅银纱的雷法，简直是神鬼易辟。
　　但是这样依旧没有损毁“天芒角神铠”半点。
　　这倒还罢了，更为厉害的是，连洪易的人仙之力，施展出那口神石火丹豢炼成的旷世神剑，一剑劈中，角神铠依旧没有半点损毁，连痕迹都没有留下一个。
　　洪易到现在还想象不出来，到底这个世界上，有什么东西能损坏这具“战神之铠”了。
　　“我的雷法现在已经大成，配合仙都玉璜更是相得益彰。仙都神雷威力极大，这样一击下去，谁都受不了，冠军侯居然活蹦乱跳的。幸亏我们两两真空大手印合力，一起把他撞击进了乾坤布袋之中，否则后果不堪设想。”
　　禅银纱也心有余悸。
　　要知道禅银纱吸收了大破坏神的分身之后，真空大手印也一下大成，威力极大。和洪易配合，两两大手印，相互夹击，恐怕就算是五劫高手都要暂避锋芒。
　　这一下仍旧是没有毁坏“天芒角神铠”，不过打入了乾坤布袋之中，也算是瓮中之鳖。
　　两人倒是松了一口气。
　　“的确是后果不堪设想，天芒角神铠穿上之后，居然有看破虚空的能力，我的乾坤布袋游离在世界屏障的边缘，他冠军侯都能够感觉得到，实在是神奇。”
　　洪易点了点头。
　　“嗯？那是？”
　　就在两人相互松了一口气的时候，禅银纱身手一指远处，脸上闪烁出了一丝冷笑。因为在远处一连串的精光飞舞了过来，散发出了滋滋，滋滋电弧般的声音，触目惊心。
　　“来得正好，这是周三太子，上次你我渡雷劫的时候，他也来度三次雷劫，差点把你吞噬。这次我就让他有来无回！正好我消除掉冠军侯的记忆，催动阴阳混洞大阵，需要巨大的力量。就让他三次雷劫高手的灵魂念头做为燃烧，那是极好的。”
　　洪易在挥手之间，突然之间，自己身体上蹦跶出了九千九百九十九枚念头，再次化为现在如来大佛，猛烈朝着跟过来的周三太子撞击了过去。
　　“不好，这次踢到了铁板。冠军侯居然这样就被收拾掉了不对冠军侯没有这样容易收拾掉，他虽然被禁锢在乾坤布袋之中。但是凭借天芒角神铠的强大力量，可以脱身而出。但是，这个洪易深不可测，很可能也有别的什么手段。”
　　周三太子的念头急速的运转着。
　　刚刚他一飞过来，冠军侯被瞬间连番轰炸之后，雷电劈击的，随后两重真空大手印拍击之下，把冠军侯打入乾坤布袋之中的这一幕，都被他看到了。
　　这一下他可是足足吓出了一身冷汗。
　　纵然他是三次雷劫高手，传说人物，和洪易这种人斗法也是必死无疑。
　　在这一瞬间，他的念头之中，立刻形成了一种智慧的反射，三十六计，走为上。
　　“我急速走脱，去通知太祖！等太祖过来，就可以救出冠军侯了。就算打搅太祖的修炼也顾不得了。”
　　念头一动，周三太子的身体猛烈的旋转起来，忽然之间，掉过头去，向后面飞腾。
　　但是洪易哪里会肯让他跑？
　　如来大佛猛烈降临的瞬间，人仙分身爆发出了一声惊天动地的剧吼叫！
　　强烈的音波震荡而出，轰隆一下，就把周三太子逃跑的身体震得好像断了线的风筝一般摇动。
　　周三太子的道术，灵魂都比鸿凌老祖要强大许多。在强烈的人仙巨吼之中，居然身体没有散去，而是保持着完成的形体，只是飞行的速度一下子降慢了。
　　“莫非你还想跑？”
　　这一下周三太子的灵魂速度降低，洪易如来大佛降临，凌空一掌击出，巨大掌力，气浪，灵魂念头化为一只巨掌，掺杂了真空大手印巨大力量，直击而去。
　　轰隆！
　　只一下，真空大手印携带现在如来之威，狠狠的印在了周三太子的身体之上。
　　啊！
　　周三太子发出剧烈的惨叫，与此同时，他的身体化为了七千个念头一下爆散。与此同时，他中掌的中心每一个念头，都发出了阵阵的青烟，好像是一块牛皮被烫上了烙铁。
　　足足有一千多个念头，被真空大手印手掌拍中。被拍中的念头，冒出青烟。那是念头上的记忆被刺激到极点的效果。
　　神灵之力，狂热的信仰，对于人的灵魂来说伤害非常之大。更何况现在洪易真空大手印大成，简直可以直接的把敌人念头之中的记忆刺激混乱，然后一掌抹去。
　　“我不会放过你的，你等着，洪易.”
　　一千多个念头被洪易抓到了手上，青烟冒出的同时，周三太子剩下的六千念头发出了疯狂的咆哮，向着四面八方乱飞，好像蝗虫一般，飞得极快，而且方向不一，根本让人无法追击。
　　“你想分开跑！没有路！灵魂涡旋。”
　　巨大的灵魂涡旋降临空中，吸引之力爆发而出。
　　周三太子又足足有两千个念头被吸引住，生生的拉入了涡旋之中，再度发出凄厉的惨叫。
　　洪易正好猛的一下，把剩下的念头全部拉入漩涡，但是就在这个时候，乾坤布袋之中传出了巨大的咆哮，是冠军侯作祟的声音。一下就打断了他加大灵魂涡旋的威力。
　　就抓住了这一瞬间的功夫，周三太子剩下四千念头疯狂向着四面八方飞腾走了，消失得无影无踪，再也追之不及。
　　“可惜！让此人跑掉了，后患无穷。”
　　三千枚晶莹的念头落到了洪易的手上。
　　其中有些念头，还化成了周三太子的面孔，咬牙切齿的咒骂着，但是却被洪易真空大手印一包裹，彩光闪烁之间，青烟冒出，这些念头都化为了最为纯净不过的三次雷劫神念。
　　洪易叹息一声之后，也顾不得跑掉的周三太子，立刻就遁入了乾坤布袋之中。
　　此时，乾坤布袋之中已经完全天翻地覆，乾坤大乱。
　　冠军侯被裹在乾坤布袋最为中央的清光之中，全身骨刺抖动，长枪挥舞，不停的爆吼，强烈的拳意精神，还有一股战神英灵，携带着音波，把清光全部一圈的炸裂。
　　本来围绕在他身体周围的清光十分的浓烈，但是经过他这么猛烈挣扎咆哮，变得越来越稀薄。
　　甚至透过清光，可以看见了外面的世界。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈！洪易！你以为把我收取进这乾坤布袋之中，我就无法脱身了？我这天芒角神铠穿上之后，力量无穷无尽，我就在里面翻江倒海，最后把这乾坤布袋完全毁灭。一个小千世界的毁灭，这其中的东西都要全部毁灭，你珍藏了不少的奇珍异宝吧，统统毁灭吧！”
　　冠军侯狂啸之声，一波连接一波。
　　“这乾坤布袋，还有几千年的寿命。但是经过我这么一破坏，寿命会急剧降低我非常的懂得小千世界。”
　　“这个疯子！阴阳混洞！”
　　洪易一抢进其中，就看到了自己的许多珍藏，金银，绸缎都被破坏掉了，甚至有些兵器，铠甲，也都被震成了粉末，不由得狂吼一声。拉动了撼天弓。
　　巨大的阴阳混洞大阵，又降临到了冠军侯的头上。
　　“阴阳混洞大阵？这种道术对于我来说有用么？”
　　冠军侯笑得更厉害了。
　　“洪易，你要加快炼化。那跑掉的周三太子，只怕有可能找来大周太祖此人深不可测，在三百年前就是五次雷劫的强者，现在只怕更为厉害。如果前来，冠军侯又作祟，我们会功亏一篑。”
　　禅银纱焦急的声音传了过来。
　　“大周太祖么？”
　　洪易心念一紧，知道情况紧急，突然之间，一咬牙齿！把鸿凌老祖剩下的念头，还有刚才收取的周三太子的三千念头，全部拿了出来，猛烈一投入到了撼天弓之中。
　　轰隆！
　　撼天弓上传来了不停的炸裂之声。
　　阴阳混洞大阵的力量一下加大到了千百来倍，巨大的黑白图形旋转，把洪易自己的记忆都似乎在消磨着。
　　“怎么会这么大的威力！不行！凝神紧守！参悟造化”冠军侯也立刻之间就感觉到了巨大的压力，在他身体之中，脑袋之中，一股股的记忆好像要被活生生的抽出身体。
　　于是在这瞬间，他立刻就放下了手中的长枪，端坐在地面，捏了一个奇怪的印诀。与此同时，他的思想之中，瞬间就形成了一尊图像，这个图像隐藏在了最最深处，不受影响。
　　这是造化天道镇神头法！
　　虽然是武圣，念头不能出窍，和全身气血融合，但是也不妨碍他观想道术，镇压心神。思考，观想，还是能够的。
　　但是，他这一把所有记忆都守护住，全身的那一层“天芒角神铠”似乎就威力减弱了很多。
　　这种铠甲，全靠心灵主持。
　　咔嚓咔嚓
　　本来密布了冠军侯全身的所有骨刺，全部都缩了回去，这幅铠甲又恢复那种正常的模样，虽然依旧的狰狞，但却没有凌厉杀气息，毁灭天地的魔神，战神气息。
　　但是，真冠军侯的铠甲上骨刺收了回去，防护似乎更加的坚固了，整个铠甲表面的骨质，不停的蠕动着，似乎是在本能的抵抗阴阳混洞大阵的吸引之力。
　　“这铠甲未免太强悍了，雷炸不毁，火药无用，人仙神兵都看不破，现在连道术他都能抵抗！
　　”
　　洪易震惊着，那撼天弓被一下投入了二次雷劫高手的念头数千枚！三次雷劫的念头三千枚，这是一股庞大到了极点的力量！阴阳混洞大阵的威力，几乎连洪易自己都受到了影响。
　　“不好！”
　　就在这时，禅银纱在乾坤布袋之外，发出一声警鸣！
　　洪易念头立刻飞出乾坤布袋，只见天地之间，大风如箭，铺天盖地一片漆黑，从远处狂涌而来，黑压压一片之中，有金鳞闪动。朝着自己这边压迫过来。
　　从其中，洪易感觉到了一种无比强大的气息。
　　“这是什么？比玄天馆主和天蛇王加起来都要强大！不好！”
　　洪易一看，就知道这是一位绝顶高手，施展道术，猛烈向自己这边赶了过来，这种铺天盖地威势，简直闻所未闻，见多未见。
　　那其中的念头波动，几乎可以比得上在刺客堂之中，梦神机的七劫念头了！
　　“拼了！”
　　洪易再也没有丝毫的忧虑，突然之间，举剑朝自己的人仙分身上一切割，一条血箭喷射到了撼天弓上。随后，他的灵魂之中，足足有两千八百零一枚念头飞了出去，也投入其中。
　　嘣！
　　整个撼天弓终于超过了承受的极限，炸裂成齑粉！
　　与此同时，阴阳混洞大阵也一爆炸，全部把冠军侯包裹住。
　　咔咔，咔咔！阴阳混洞大阵一炸一灭，天芒角神铠，终于脱离了冠军侯的身体，被洪易一招收，落到了他的手上。
　　{吼！拉月票！冲过一万票，最后一天时间了，大家和我都一起努力爆发，把月票冲过一万！创造个奇迹啊.}
第383章阿鼻王座！
　　“这天芒角神铠终于被剥离了，不过代价也太大了一些。”
　　看着自己手中的一件骨质铠甲，洪易心中并没有太大的喜悦。刚才这一系列的动手，耗费太大。为了从冠军侯身体上剥离出铠甲来，不但撼天弓这件神器完全炸裂，阴阳混洞大阵消失，还把鸿凌老祖的念头，甚至周三太子的三次雷劫三千念头全部都燃烧了。
　　更为重要的是，洪易还耗费了自己人仙分身上的精血。
　　除此之外，洪易足足耗费掉了自己的两千八百零一个念头也全部燃烧掉了。
　　这是一个让人吓死的消耗。
　　数千个二次雷劫高手纯净的念头，三千个三次雷劫高手纯净的念头，两千八百零一个四次雷劫高手，一念生世界的念头。
　　这股庞大的力量，如果全部加持到一个人的灵魂之中。
　　就算这个人是头猪，单单在力量上来说，也可以一跃成为天下绝顶高手，堪比孔雀王那样的存在。
　　尤其是洪易的四劫念头，生化小千世界，如果灌注在别人体内，只要十多个就足足可以把人提升到分身化念大成的境界，虽然不能突破鬼仙，但论战斗力量，任何鬼仙都不是对手。
　　这些还不重要，重要的是经过了冠军侯这一闹腾，乾坤布袋之中储存的很多东西都被粉碎，而且乾坤布袋这个小千世界的寿元也大大降低了。
　　“如果这些念头都给银沙，那银沙的力量只怕可以超越过孔雀王，直追天蛇王了。但是现在形式所迫，不得不为啊。”洪易长长叹息一声之后。
　　念头一动之间，围绕上了手上的天芒角神铠，渐渐的这片铠甲居然变化了起来。形成了一片骨质的球体。
　　这片骨质的球体看上去并没有什么玄妙，就是普普通通，并没有什么玄妙。不过仔细来看，却隐隐约约好像一个眼球，里面有瞳孔。
　　“天芒地殇，战神英灵，铸就神铠.果然非同一般。”
　　一下运起念头，把整个“天芒角神铠”运起来，居然凝聚成了一个眼球模样的东西。随后洪易一轻轻一扔，这枚眼球立刻就飞到了自己的眉心上，贴在一起。
　　瞬间，洪易的眉心就好像多了一枚竖眼一般。
　　而且这眉心的竖眼，一接触到了肉之后，就渐渐的变化成了透明的形体，一点都让人看不出来。
　　与此同时，自己的肉身之上，一股气血轻轻的萌发着，似乎是精血涌到了“天芒角神铠”之上。
　　这股精血涌进天芒角神铠所化的竖眼之中的时候，稍微的运转了一下，随后又流动了回来。
　　洪易立刻就感觉到，自己身体之中的这股气血，似乎是微微的精纯了一些。好像受到了洗涤一般。
　　“这天芒角神铠，还有洗涤肉身污秽，保持洁净的力量么？上古神铠，果然非同凡响。”洪易眉心的一股思想这一动，顿时吸收了他精血的“天芒角神铠”似乎和他有一种血肉相连的感觉。
　　这思想萌动的一瞬间，眉心的那股已经隐藏了竖眼，猛烈的一动，顿时化为了一股角质，铺盖下来，把洪易的全身都包裹住。
　　洪易顿时感觉到了自己的眼眸之间，一层红色的薄膜，竟然可以给自己看穿虚空的能力。
　　而且穿上了铠甲之后，洪易全身有一种力大无穷的勃发感。四肢之间，筋肉和铠甲的角质居然相互隐隐约约联系在一起。
　　举手投足，力量倍增，血气也是倍增。
　　不过洪易这副身体乃是人仙之身，神胎之体，和铠甲结合，有一种心神联系，似乎比看冠军侯操纵铠甲的时候更为圆满自如。
　　此时，冠军侯被困在乾坤布袋的清光之中，手捏造化道的法印，全身之中居然爆发出了一种微微金色的光华，紧紧守护住他的身体。
　　“不好！”
　　洪易穿上铠甲之后，看见冠军侯这幅模样，心中一惊。
　　原来刚刚剥掉了他的“天芒角神铠”，冠军侯全身裸露，立刻就感觉到了阴阳混洞大阵强烈的危险，随后“盘皇生灵剑”就会出来护主了！
　　冠军侯穿上“天芒角神铠”也有一个弊端，那就是“盘皇生灵剑”不会出来护主。
　　因为人在铠甲之中，几乎是不死不灭之身，哪里还有什么危险？
　　陡然之间，冠军侯的双眼睁开，头顶之上一口四方形状的长剑飙射出来，正是“盘皇生灵剑”，一握在手中，以一种仇恨的目光看着洪易，突然之间在清光之中一跃而起，向洪易杀来。
　　哧！
　　金黄色的剑气纵横数里之宽，气息磅礴。
　　整个乾坤布袋之中的清光，遇到这股剑气之后，纷纷退散，好像是滚汤泼到了雪上。剑气一出，整个乾坤布袋好像是要被刺杀得裂开一般！
　　乾坤布袋的小千世界，也抵挡不住“盘皇生灵剑”的撕裂力量。
　　冠军侯的这一剑，足足可以把乾坤布袋的小千世界斩灭。
　　“不好！”
　　看见冠军侯苏醒过来，掌握了盘皇生灵剑，一剑斩杀。洪易心中暗道了一声不好，猛烈一指，巨大的战神像飞腾了出去，抵挡住这剑的精光。
　　与此同时，洪易大吼道：“盘皇之剑，聚集智慧，仁爱，勇气，正直！如今我发大宏愿，著万古经王，愿天下人人如龙，此乃仁爱。我祭奠刺客之道，进入刺客堂乃是勇气。你圣道之剑，莫非听从小人号令，斩杀大仁大勇之人？你要和我斗法，我也并不惧你，是敌是友，仍凭你的选择。”
　　在说话声中，洪易的念头飞舞而出，把自己领悟的易经九五之卦，还有祭奠刺客的勇者意境，凝聚在念头之上。猛烈的向着盘皇剑气撞击了过去。
　　崩！
　　两两一相撞，整个盘皇剑的剑气似乎并不愿意斩杀洪易的念头，忽然发出了一声长呤。
　　这声长呤十分的高傲，却又非常的人性化。
　　长呤一发出，猛烈一声，这道剑气又飞了回去，包裹住冠军侯的身体。整个盘皇剑的身体，剧烈的抖动着。
　　“你想出去么？既然如此，我就放开门户！你不要破坏我的这小千世界。”
　　洪易把手一挥，一道门户在盘皇剑不远的地方裂开来。
　　盘皇生灵剑又发出了一声长呤，化身成为一个金球。把冠军侯裹在其中，身体一震之间，骤然从这个裂缝飙射出去！
　　“洪易.我不会放过你的。想不到，你居然这样的厉害，连盘皇生灵剑的剑气都不伤害你。不过这口神剑，到底是我的。你永远杀不了我。”
　　冠军侯的声音从金球之中传达了出来，随后消失不见。
　　“奇怪，这冠军侯既没有仁爱，又没有勇气，更没有智慧和正直，如魔一般的角色，这盘皇生灵剑为什么会保护他？从刚才的情况来看，这口圣剑虽然不如人那么聪明，但却知道分辨一些事情的”
　　洪易看见盘皇生灵剑包裹住冠军侯，一下离去，心中顿时若有所思。
　　本来以他现在的修为，也未必就怕了这口盘皇生灵剑。但是在乾坤布袋之中一顿乱斗，势必再会造成巨大的破坏。
　　甚至盘皇生灵剑的剑气纵横之间，可以把乾坤布袋直接撕裂，导致整个小千世界失去平衡，从而崩塌！
　　正因为如此，洪易才不肯和这口圣剑争斗，让圣剑飞腾了出去。
　　反正冠军侯失去了天芒角神铠，殇芒神枪。再也没有什么威胁的可能。盘皇生灵剑，也似乎只是保护他而已，刚刚的沟通之中，似乎这个口圣剑也不愿意和洪易成为敌人。
　　那杆“殇芒神枪”静静的停留在清光空中，是刚刚冠军侯受到阴阳混洞大阵的炸裂而留下来的。
　　本来冠军侯要持盘皇生灵剑斩杀洪易的时候再瞬间取走“殇芒神枪”，但是在刚刚这个时候，盘皇生灵剑却自作主场，飞快的把他带走了。
　　“造化葫芦？造化葫芦呢？这冠军侯似乎并没有带在身上？”
　　洪易看着“殇芒神枪”，却没有发现造化葫芦。
　　不过此时洪易却没有时间追究这些了，身体猛烈一跃，出了乾坤布袋。
　　这一出乾坤布袋，就看见了天空之中，黑压压全部都是滚滚散散，浓稠到了极点的黑云铺天盖地，完全密布了整个方圆百里的天空。
　　刚刚的冠军侯也不见了踪影。
　　禅银纱和洪易就站这黑云之下的空中，看着方圆百里浩大的黑云不停的变幻着。
　　这些黑云在变幻之中，许许多多的兵马若隐若现，一片片千军万马的肃杀之意笼罩了整个空间。
　　“传闻之中，大周太祖当年征战四方，杀戮无数，血流成何。每一场厮杀之后，他都会采集战场之中强烈的杀伐之念，祭练成了一尊王座。这片方圆百里的黑云，有无穷的威力，任何修道之人，只要一陷入进入，就被困进了无穷的屠戮世界，一层一层的战场。而黑云中心，那一点金光，就是大周太祖的阿鼻王座。”
　　禅银纱看见洪易从乾坤布袋之中出来，穿上了天芒角神铠，整个人好像是魔王，不由得眼神微微一动，笑了。
　　随后她指着天空之中方圆百里黑云，还有中心的那一点金光道。
　　“阿鼻王座么这倒也是，历朝历代的开国太祖，都是尸山血海，白骨累累。一将功成万骨枯。那个宝座，称得上阿鼻二字。”
　　洪易眼神看着黑云中心的金光，果然其中有一尊巨大的王座，似乎是现在大乾皇宫之中的那尊龙椅，两边奇宽，扶手之上盘绕五爪金龙。
　　巨大的“阿鼻王座”之上，似乎坐着一位至尊，全身龙袍，带着平天冠，珠帘垂下把脸都遮住，看不清楚任何的面目。
　　王座旁边的黑云滚滚，时而凝聚成一尊尊身穿诡异铠甲，手拿长枪，或提刀，仗剑的神卫。
　　这样的排场，这样的威势，这样的霸气，这样的气息。洪易简直见所未见，闻所未闻。
　　平心而论，洪易也见过不少有排场的修道人。比如天龙道主，但是现在就算是天龙道主也比不上大周太祖。
　　方圆百里的浓密黑云，黑云之中，千万战魂英灵，一层一层，黑云的中央，一尊“阿鼻王座”。天下的修道人能有这样排场的，的确是寥寥无几。
　　“来迟一步。”
　　滚滚黑云从远处涌来，接近的时候就看见洪易从乾坤布袋之中出来，不由得一下停住了。
　　在离洪易，禅银纱两人十多里外的空中停留住，不再向前滚动。
　　一股浓浓得好像金液融化般的沉闷声音，从中央的那尊“阿鼻王座”之中传达了出来。
　　“洪易，你果然了得，不愧是那天在考场之中，文章惊动百圣的人物。那个时候，你才是一次雷劫的人，想不到短短几个月的时间，居然修炼到了四次雷劫，一念生世界的地步！而且还赶在我来之前，硬生生的剥夺掉了冠军侯的天芒角神铠穿在身体之上，佩服佩服，本皇实在是佩服。”
　　“哦？你可是大周太祖？想不到你这位三百年前开国之尊，威名赫赫的人物，居然也认识我？”
　　洪易眼神挑了挑。
　　“何止认识，本皇和你还是同年呢。这次科考，本皇也夹杂在了一干举人之中，和你科考，中了这个大乾朝的进士。你写文章震惊百圣的时候，本皇也在场写文。怎么会不认识你？”
　　大周朝这位神秘的太祖，突然之间发出了一种古怪的笑声。
　　“不过洪易，你别猜了。你是发现不了本皇到底是哪位进士的，本皇化身千万，你那个时候的修为根本察觉不到，现在的你倒是有可能会察觉到本皇，不过本皇下次会小心，不会让你认出来的。”
　　{无语了，正是争夺月票的时候。我的身体却出了毛病，坐着的时候，屁股里面的两块骨头神经超痛。坐骨神经痛，这也是老毛病了。不过天气下雪了，一冷就痛得更厉害。我去躺一会儿。用热水袋敷一敷。今天的第二章明天会补上，大家不要等了。明天三更。另外，求一声月票。}
第384章大灭神拳！
　　“堂堂大周太祖，居然隐藏在科考的进士之中？”
　　看着浓密黑云最中央“阿鼻王座”之上的大周太祖，以及这位神秘莫测的人物说话，洪易心中一动，立刻就回忆起来当日科考，九千举人在贡院之中科考的情况来。
　　其中情景，历历在目。
　　但是无论洪易怎么回忆，把那九千举人的相貌一一漂浮在身体念头之中，都想象不出来哪位是大周太祖。
　　就算是后来考中的进士的几百名。洪易也实在是猜测不到其中哪个就是。
　　那几百名和洪易一起考中的同年进士，其中大多数都是深沉的世家弟子。实力隐藏得很深，但却都能够被洪易看得出来，似乎是没有一个看不出深浅的。
　　不过正因为这样，这位大周太祖才更加恐怖，明明让你以为看穿了实力，其实是迷惑你的。
　　“难怪玄天馆主说，大周太祖出世，还隐藏在大乾考场之中。莫非玄天馆主也参加了这次科考？”洪易想起了在庆州翠园观星楼台之上，碰到了天蛇王和玄天馆主，说过大周太祖参加过科举。
　　当时洪易还以为是一面之词，却没有料到这个大周太祖自己亲口承认了。
　　“洪易，你是在回忆几百名进士和九千名举人么？”在“阿鼻王座”之上的大周太祖看见洪易目光闪烁，知道他在回忆，于是又发出了一声似黄金液体流动的笑声。
　　“没有用的，不要白费气力了。”
　　“大周太祖，叱咤天下，能屈能伸，果然如神龙一般，甘愿以太祖之身，参加后朝科举。经书之中有云，神龙大则腾云驾雾，吞吐天地，小则如蚯蚓，隐于田间鳝穴之中。我算是见识到了。”
　　神龙大的时候，腾云驾雾。小的时候，连田埂之间，黄鳝居住的洞穴之中都能钻进去。
　　一朝太祖之尊，到下朝去考进士。这也和神龙隐藏于黄鳝洞穴之中差不多了。
　　“哈哈，哈哈。好一个神龙隐于鳝穴之中。洪易，你如果早生三百年，在我大周朝堂堂一宰相之位，总理天下，调和阴阳非你莫属了。”
　　大周太祖再次大笑，笑声之中，“阿鼻王座”周围的黑云滚滚，除了黑云凝聚成的千军万马耸动之外，还有千万面黑色的军旗漂浮着，雄壮的擂鼓之声隐隐约约传了出来，好像天上在打雷。
　　“我说周太祖，现在大周已灭亡了六十年。人心都是归于大乾，你大周朝宗庙都没有保全。就不要再在我们面前摆太祖的架子了。我等鬼仙真人，视天下皇权如粪土，游戏而已，你莫非以为拿你的太祖身份，可以做些什么文章，让我们顾忌不成？”
　　禅银纱突然之间，冷冷一笑道。
　　“不错。”洪易点点头，接口道：“本来我和你大周并没有什么关系，但是现在却不同。你那后裔周三太子，居然在我渡雷劫的时候，偷袭吞噬我们的念头，恢复自己力量，这已经是不死不休的大仇，你就把周三太子交出来。否则的话，咱们是敌是友，还难以说得清楚。”
　　这大周太祖不是善类，气势汹汹而来，看见洪易炼化冠军侯的天芒角神铠之后，却又停住，顾弄悬殊，如果说是朋友，那简直也太假了一些。自然是不怀好意得来。
　　虽然这个大周太祖的道术深不可测，洪易猜测观察，都在五次雷劫，甚至六次雷劫以上。但是现在洪易人仙之身，穿上天芒角神铠，更有真空大手印等道术，并不畏惧争斗。
　　夺了冠军侯的天芒角神铠，洪易正好要试验一下威力呢。
　　人仙之身，穿上铠甲，更有真空大手印的九光环绕，飞腾变化起来简直可以把速度突破到一个极限地步。
　　更何况，洪易想要看一下，五劫之后，六劫之后的灵魂，到底有些什么奥秘。
　　大周太祖，周三太子要恢复前朝，势必要搅乱天下，洪易更不会容忍无故的刀兵战火。当然，如果是天下黎民，生活不下去，起兵暴乱，洪易却是不会去阻止。
　　对于大周太祖，周三太子，是敌是友，洪易的心中早就判定了。
　　“是么？宗庙都保不住？”似乎是洪易的话刺激到了这位太祖，顷刻之间，语气一边，冷冰冰的风从天边吹拂了过来，方圆百里的空中一下变得极其寒冷。
　　王者一怒，流血飘橹。
　　噼里啪啦！冥冥虚空之中，一股如山的潜劲破空袭压而来。
　　“周太祖是想和我动手么？”
　　洪易手里拿着“殇芒神枪”，燎天一举，一股巨大的拳意破空而出，直接瓦解了这股潜劲，身体连动弹都没有动弹一下。
　　他在这举枪一燎天的同时，口微微一张，喉结滚动，“天芒角神铠”运动之间，锵锵锵锵，骨刺弹射了出来，全身狰狞。
　　咤.
　　巨大的长啸之声，从洪易的口中喷射出来，一条笔直的音波电射而出，冲向了黑云之中。
　　咔嚓，咔嚓.
　　外边的黑云一接触到这股音波，立刻如遇到克星，纷纷散开，散开不了的，就直接炸裂，发出了凄厉的尖啸，好像是被人拿刀子戳进心窝。
　　“大禅寺咤唎真言！”
　　看见这样的情况，大周太祖在黑云的中央“阿鼻王座”上微微一动。黑云之中突然涌出了两个高大的战魂，这两个战魂足足有一丈来高，全身钢铠，手提大盾，几乎是一瞬间就移动到了刺破黑云的音波，用盾牌猛击！
　　轰隆！
　　笔直，但却如螺旋一般旋转，向内猛钻的音波，直接一下碰到了这两个高大战神的盾牌之上就势一撞之间，把这两个战魂炸裂得粉碎，不过洪易的音波也就此消失，黑云依旧合拢了过来，只不过刚才被音波冲过的地方，黑云显得有些稀薄，和先前的浓稠粘密大不相同了。
　　显然是洪易这一下对黑云造成了破损。大周太祖要修复倒也要花费一些精力。
　　“不错，正是大禅寺的咤唎真言，专破鬼物。”洪易长啸一声之后，倒是住了口，不再发动，他刚刚倒是在试探大周太祖的实力。
　　这一下试探，洪易就真正的试探出来了，这位大周太祖比自己想象中的还要厉害！
　　本来洪易的人仙分身，一声长啸，震惊百里，可以使得鸿凌老祖这样的高手都要从天上跌落下去，破掉飞行道术。
　　现在穿了“天芒角神铠”之后，威力更是大增。满以为这一下必定可以以音波冲破黑云，但是却没有料到，黑云之中两个战魂，一飞出来就抵挡住了自己的音波。
　　这两个战魂，威力虽然不如“战神”，但却有“战神”两到三成的力量，当真是恐怖！
　　“幸亏，这两个战魂没有战神那样，倚仗过去经可以复活，要不然的话这大周太祖只怕是更加难缠。”
　　洪易心道。
　　“咤唎真言也算不了什么.”周太祖遭遇了洪易这一下的攻击，声音更加的冰冷，“只不过是大禅寺二流武学音功而已，若是《现在如来经》之中的‘如来吼’，本皇还会顾忌三分，听三太子说你得到了现在如来经，不知道是真是假，看来本皇现在是想见识一下，你的现在如来经练到了什么地步？十式如来神掌法印学到了几成？”
　　说话之间，大周太祖猛的从“阿鼻王座”上站立了起来。
　　这一站立，洪易的心灵立刻震撼了一下，只感觉到天地之间，周太祖的身影高大无比，上达九霄，下踩黄泉。
　　嗡，嗡，嗡.
　　这一站立，周太祖一拳轰出！
　　两人相隔几乎百里，但是周太祖这一拳轰击而出，居然就晃动了一下，直接到了洪易的面前！巨大的五指捏成神捶，直接到了洪易的胸前！
　　“原来，原来六次雷劫，是以灵魂之力量，撕裂虚空。”洪易看见大周太祖这一下直接突破百里，灵魂化为身躯，以拳术武道攻击，立刻就明白了五，六次雷劫之后。拥有的是什么能力！
　　肉身撕裂虚空，那是武道的最高境界粉碎真空，极其艰难。
　　相对于灵魂来说，那就比较简单一点。灵魂比起肉体来，受到的束缚比较小。这从灵魂可以飞，肉体不可以飞就看得出来。
　　不过这也就是简单一点罢了，等达到六次雷劫的，古往今来天下几乎是寥寥无几。
　　“皇极霸世！大灭神拳。”
　　大周太祖这一拳击打而来，硕大的巨拳似乎一下把洪易周围方圆十多里的空气一下抽走，变成真空，随后再一松弛，四面的空气蜂拥挤压进来，无情的崩塌。就好像是小千世界的毁灭！
　　一招大灭神拳，居然打出了小千世界崩塌的威力来。
　　在这瞬间，就算穿了“天芒角神铠”的洪易，都感觉到了一股皮肤好像要撕裂的感觉。
　　不过他并不在乎，知道这只是错觉，稍微一呼吸，所有的束缚全部都消除，与此同时，他还了一拳智慧印。
　　两拳对撞，大周太祖的神魂之躯，陡然发出了冰棱炸裂的声音。但是却没有散架，只是后退一步，整个人一下消失在战场，又回到“阿鼻王座”之上。
　　{洗了个热水澡，拉了一下肚子，身体又轻松了许多，大约是出去冒了风寒，影响到骨头，反正身体好了，情节又很多，那就继续更新吧，不把债务留到下一天了。不过明天依旧会爆发大家给月票吧}
第385章造化之舟！
　　“人仙之身，天芒角神铠岂是儿戏？就算你是六次雷劫高手也承受不住吧。周太祖，三百年威势雨打风流去，江山代有才人出，各领风骚数百年，如今你的时代已经过去，太祖一怒，天下大杀，阿鼻地狱的情景也一去不再来了，你还有什么道术武功都施展出来吧。”
　　一拳硬拼，洪易凭借穿上了“天芒角神铠”的人仙分身，硬生生的抵挡住了六次雷劫高手灵魂显化的一拳。
　　这一拳之下，洪易便心中略微的有了一些底子，站在空中，嘶笑了一声发出巨大的声音。
　　没有错，这个大周太祖乃是六次雷劫高手，超越了玄天馆主。就连当年北国纵横之时的冰魄道宗主“冰魄道人”也都是六次雷劫的存在。
　　六次雷劫，已经代表着这个世界上一种最为巅峰的存在。
　　如果说二次雷劫到四次雷劫是传说的话，那五次六次雷劫那就是传说中的传说。
　　不过就算是传说中的传说，洪易仍旧在这一拳之下，占了上风。
　　大周太祖退回到黑云中心“阿鼻王座”之前，身体之中咔咔宛如‘炸凌’一般的声音正是受了不小的震荡，念头损伤破裂而造成的情况。
　　刚才施展“大灭神拳”，用灵魂之力撕裂虚空，一拳轰来的周太祖，威势虽然无可匹敌。但洪易的人仙之身加上天芒角神铠的威力之下，这威势惊天动地的一拳仍旧被击溃。
　　不过虽然这一拳占了上风，但是洪易心中的警惕更浓。
　　“我这一拳实打实的击中了，就算是天蛇王也得要身受重伤，飞灰湮灭。这大周太祖只是灵魂受了小小的损伤，居然没有什么事情一般。”
　　洪易说话之间，看着黑云中心“阿鼻王座”之上的大周太祖，依旧是平天冠，珠帘遮住面孔。浑身依旧是威严深藏，似乎什么事都没有发生过一般。
　　“洪易.你的实力果然不错。”
　　一击未果，回到“阿鼻王座”之上的周太祖发出沉闷的声音。
　　“原来周太祖刚才不是真正的发怒，而是在试探我的实力。”洪易轻轻笑道：“不过我的实力也并不是这么好试探的，周太祖交出三太子来，让我发落，刚刚试探实力的小小摩擦我可以一笔勾销。要不然，咱们就斗法一场吧。”
　　“洪易，本皇早就对你说过无意和你为敌。不过你也别冒犯我的威严。三太子他已经被你击成重伤，念头足足丢失三千个，法力减退一半。在雷劫之中的仇恨也就可以化解了吧。”
　　周太祖身体微微晃动，黑云滚滚之间，更加浓密了起来。
　　里面的战鼓之声，砰然一响，好像王者怒火，千军万马静寂无声，整装待发，旌旗飘动。
　　“不过你要战，本皇也就乐意一战！本皇开辟一朝，平生经历大大小小战斗，数千数万，也不在乎你这一战，岂会怕你这一介书生？太上道教主梦神机都和本皇斗过，他也没有能奈何得了本皇，你比梦神机要差上了许多，如果鱼死网破的话，本皇付出沉重的代价，也未必不能把你当场格杀！”
　　“是么？把我当场格杀？你若是有这样的厉害，也不用藏头缩尾，潜伏在民间了。”
　　洪易一声长啸，身体之上的彩光急速闪动起来，铠甲上骨刺不停的抖动着，哗啦哗啦，鳞片响彻。
　　周太祖又微微的从“阿鼻王座”上站立起来，伸出一手，五指簸箕一般的张开，虚虚罩住洪易，就好像是洪玄机在施展诸天大圣手一般。
　　一道道的光，从他手指上散发了出来，旋转之中，好像无数条大河倒流。
　　瞬间，洪易有一种时光倒退的荒谬感觉。
　　“皇极逆流大法”！
　　禅银纱冷冷道。
　　现场的情况顿时剑拔弩张！一触即发。惊天动地的大搏杀就要横空出世。
　　一个是三百年前，开国太祖，六次雷劫，传说中的强者。
　　一个是四次雷劫，但修炼过去经神魂不灭，练就真空大手印，人仙分身，天芒角神铠的洪易。
　　两人如果真正动起手来，打斗的余波都足以使得绝顶高手都飞灰湮灭了。
　　两道目光对视在一起，周太祖的是霸道，洪易的是肃穆。
　　就在这时，突然之间，一道淡淡的香气飘进了两人的战场之中，这一瞬间，无论是洪易还是周太祖，都闻到了这股香气。
　　“两位都是纵横天下地下，霸绝无双的强者，何必为了一点小事争意气呢？又不是争天下第一，两位的上面，还有梦神机，乾帝杨盘洪玄机。何必相互残杀，白白让敌人占了便宜呢？”香气之中是一股淡然悠远的女子声音。
　　这女子的声音，洪易不是第一次听到了，正是和天龙道主一样神秘莫测的天香圣女。
　　“芸香香！原来是你，刚刚我在来之前，想收了冠军侯，你却中途阻拦了一下，使得冠军侯逃脱。他虽然是你上一世的儿子，但你这次已尸解，上一次的因果都该全部了结才是。”周太祖听到这个声音，身上的威势微微减弱了一下，手也放了下去，重新坐回到座位上。
　　“而且，你刚才说，梦神机倒还罢了，他是你的杀师仇人。当年他和你师热恋之中，突然出剑把你师斩杀。你和他敌对，那还是在情理之中。不过你和乾帝杨盘有过一丝孽缘，却为什么还要与之为敌？更何况，冠军侯他虽然是你的儿子，但他的灵魂念头却另有来路，你又念什么旧情？”
　　“杨盘和我的仇怨，我自然不会告诉你。至于杨安他的灵魂另有来路我也知道，不是我和他有什么母子之情，只是我不愿意让你独吞某些好处而已”
　　天香圣女‘芸香香’的声音继续飘荡在香气之中。
　　“好处！什么好处！”
　　大周太祖的声音陡然之间凌厉起来，似乎是感觉到天香圣女察觉到了他的什么秘密。
　　“什么好处.无非就是上古，中古那些阳神高手所化的中千世界而已。阳神化为中千世界，隐藏在大千世界边缘的虚空乱流之中，只要进入了这个中千世界里面就会有一些还没有完全和世界融化的阳神念头，得到了这些阳神念头，融入身体之中，对于仙道，武道都是一个质的飞跃。但是中千世界难以寻找不说，就算在虚空乱流之中寻找到了，依旧难以斩破世界屏障，进入其中。更何况，中千世界之中也有生灵繁衍，其中也未必就没有大神通的高手，你和冠军侯合作，只不过是想借他盘皇生灵剑的力量，斩破中千世界的屏障而已。”
　　天香圣女的声音似乎是想提醒洪易知道。
　　“纯净的阳神之念！”
　　洪易和禅银纱对望了一眼，并没有说话，只是静静的听着。
　　“周太祖，你能想得到，莫非你以为，乾帝杨盘不知道，梦神机会不知道？我就实话告诉你，乾帝杨盘和洪玄机早就开始谋划了。他们拥有皇天始龙甲，皇天玉玺，无穷无尽的法宝。破开中千世界的屏障也未必不可能。而且我还知道，他们想进入中千世界，取到阳神之念之后，洪玄机吞服下去，立刻可以粉碎真空！而乾帝杨盘融入神魂之中，立刻就有可以媲美九次雷劫高手的力量！除此之外，他们还想打造一艘造化之舟！”
　　“造化之舟！不可能！怎么可能这是造化道那个疯子，提出的一个设想罢了。茫茫苦海，无船能渡，没有什么船能度过大千世界的苦海，到达彼岸。”
　　周太祖听到“造化之舟”这四个字，不由得震惊了起来，完全失去开国太祖的从容气度。
　　“造化之舟？”洪易眼神微微一动，他读了大禅寺很多典籍，但是这个名字却从来没有听说过。
　　“这是当年造化道开派祖师造化道人的一个疯狂想法，他想打造一艘开天辟地，大千世界毁灭之后都能存在的神舟。大千世界，时间空间，茫茫苦海，人力难渡，就算是阳神高手都难以到彼岸，洪易，我要接近那杨盘，也是为了造化之舟的事情。”
　　天香圣女似乎是故意要让洪易知道一些秘闻。
　　“不知道造化道人成功了没有？”洪易问道。
　　“当然不会成功。就算是上古圣皇，中古诸子一起联手，大千世界中的诸多强者，全部汇聚也不会成功。不过毫无疑问，这舟如果打造成功，将是古往今来，第一法器。凭借这件法器，他们能够统治整个大千世界，甚至诸多中千世界万年都说不一定。现在洪玄机，杨盘得到了太上道的宇宙二经，领悟出了一些东西，只要让他们穿梭到中千世界，找到了阳神念头，再打造成‘造化之舟’，实力只怕会爆增。到时候天下没有人反抗得了，我们都要成为他的奴隶。”
　　天香圣女逐渐的描叙着，好像在展开一副恐怖的画卷。
　　“哦？这样么？”洪易微微点头：“造化之舟听你这么一说，倒也是一件了不得的法器，如果真的打造成功，只怕会超越盘皇生灵剑。中千世界，阳神念头，也非同一般。一枚阳神念头，只怕就可以早就巅峰高手。没有别的，洪玄机吞服之后，身体肯定会突破桎梏，粉碎真空倒未必是没有可能。”
　　“香香姑娘是想要我们合作么？”
　　洪易立刻就抓到了事情的关键。
　　“不愧是亚圣，一点就透。洪易你现在的力量，如果暂时和我合作，肯定可以有机会先一步寻找到阳神念头。到时候你报你的仇，我做我的事情。如果不合作，力量分散。被别人抢先一步，那下场也堪忧。”
　　天香圣女赞叹道。
　　“中千世界，隐藏在虚空乱流之中，何等的凶险，岂是那么容易找到的？我当年和梦神机一战，施展出‘皇极逆流大法’之中的最后一招，遁入了虚空乱流之中，遭遇到了无比的凶险，我拼着燃烧五千念头，还有阿鼻王座的保护，才逃脱了一劫，回来之后足足修养了两百年，才恢复元气，最近渡过六次雷劫。而且就算是斩破中千世界，在中千世界之中，传闻也有很多高手。”
　　周太祖看见洪易和天香圣女话语似乎十分的亲近，隐隐有合作的趋势，不由皱了皱眉头。语气缓和了一些。
　　“中千世界，不是没有雷霆么？哪里来的高手？”
　　洪易问道。
　　“不错，中千世界没有雷霆，不过里面繁衍的生灵却可以修炼武道。而且每当大千世界之中雷霆闪耀到极点的时候，暴雷的中央就会震开一些小小的门户，传达到中千世界之中。中千世界内不是没有雷霆，是不能产生雷霆。”
　　天香圣女解释道。
　　这一番话，就令得洪易想起了自己渡雷劫的时候，最核心的八重，九重圈子里面，猛烈震荡的时候，似乎是隐隐约约有东西存在，通向另外一个世界。
　　不过八重，九重的雷劫圈子，洪易万万不敢进入。
　　“虚空逆流十分的危险，所以洪玄机和杨盘才想凭借造化之舟穿梭过去。而我们也要打造一件法宝，还要强大的力量！洪玄机和杨盘是想俘获精元神庙的至高神，元气大神，当作催动造化之舟的力量。则无往而不利。梦神机也想抓捕住元气神。”
　　天香圣女突然道：“这次火罗国和大乾边境交战，精元神庙已经被梦神机盯上了。各路人物也都蠢蠢欲动，咱们先在这里商量一下。如果遇到，暂时联手。还有，洪易我告诉你一个秘密，你要小心乾帝杨盘的乾坤龙卫，还有秘密的影卫。乾帝杨盘最近从莽荒的巫鬼道手上，得到了不少的尸皇，还有材料，更有炼制上古铠甲的一些秘本。以大乾皇朝雄厚的实力，现在肯定已经打造出了许多铠甲，虽然远远比不上天芒角神铠，但也非同凡响。至于周太祖，听到这个消息后，你就打消蛊惑一些人起兵反乾的念头吧！”
　　“原来，巫鬼道炼制的那些尸皇，飞尸，居然是铠甲.不过显然是没有炼制到家？变化成了魔道。”
　　洪易恍然大悟。
第386章念头衍生！
　　“芸香香，你说的合作事情。咱们日后再谈，刚刚你的这个消息对我也是得益匪浅，想不到大乾皇朝隐藏得这么深，居然开始打造上古铠甲了。上古战神魔经之中，正本是练心凝神铸造威严的，而副本却是打造铠甲的。如果大乾皇朝真正的开始了打造这些铠甲，那倒真的是军力无敌了，横扫天下也不过是迟早的事情，本皇就暂时走了。”
　　周太祖听到了这个消息，似乎是想到了什么。轰隆隆的说了一阵之后，黑云狂卷，中央的阿鼻王座飞快的缩小，随后连带漫天黑云都一下消失不见。
　　“听见这个消息，这条老鬼果然忍受不住了。”天香圣女的声音似乎是轻笑了一下，“洪易，咱们精元神庙再见吧。梦神机下定决心要毁灭精元神庙，捕捉‘元气神’，而乾帝杨盘，洪玄机也会乘机出动的。到时候我还要凭借你的天芒角神铠来抵挡住皇天始龙甲。”
　　说完之后，天香圣女的声音也逐渐的消失。
　　满空一片清净，风和日丽，什么事情都没有发生过一般。
　　“走吧，咱们回去。这一会儿的追击，居然到了沙漠之中！”
　　周太祖，天香圣女走了之后，洪易看着下面。只见是黄沙连天，一望无际，只有那极远处好像是几千几万里之外，隐隐约约有极高的山头上有白雪皑皑。
　　沙漠之中，也有许多绿洲，椰枣累累。许多湖泊，河流蜿蜒在黄沙之中，倒也别有一番趣味。
　　“沙漠之地我也是许多年前来过一次。咱们下去看一看吧，不过这也就是沙漠的边缘，再往西走，就会有许许多多的绿洲，城池，还有延绵的山脉，上百国家。精元神庙的主神殿，就在沙漠的最中央，不过哪里是禁区。”
　　禅银纱说话之间，降落下来。
　　洪易收掉了天芒角神铠，同时把灵魂飞了出来，回到自己的原来身体之中。然后把天芒角神铠收缩掉之后的眼球模样的瞳孔，按到了自己真身的眉心之间。
　　洪易的真身现在是武圣境界，远远比不得人仙分身，更需要保护。
　　把人仙分身放进了乾坤布袋之中，洪易的真身穿了一件单衣青衫，也没有穿靴子，光着脚丫子踏上了柔软的黄沙之中，陡然之间就感觉到了一阵的舒服。
　　光着脚丫子踩到黄沙上，那种感觉真的舒爽。
　　尤其是天上的太阳，把黄沙晒得微烫，洪易运起“地极二窍”的秘诀，就感觉到了脚底两股热气滋润着筋肉，皮肤，十分的舒服。
　　沙漠下面是一块荒无人烟的绿洲湖泊，湖泊的水如镜子一般，太阳把水汽蒸发起来，使得空气之中有一股香甜，湿润的气息，没有一点沙漠的干燥。
　　当然，这是沙漠绿洲才有的现象，沙漠别的地方气候干燥得呼吸一口，肺部之中都好像是砂粒，火辣辣的疼痛。
　　“我这是第一次来沙漠。”洪易踏在沙子上面，走向绿洲，看着四周的风情，不禁一阵感叹。
　　“小心！”
　　就在洪易光着脚丫子走动之间，突然之间，隐藏在一堆砂粒之中，毫不起眼无声无息的大蝎子一蹦而起，尾巴上狰狞的倒刺在阳光下面闪烁出了蓝汪汪的光，还有一阵腥臭的味道，显然是蕴含剧毒。
　　“不要紧，我早就发现它了，我的真身虽然不如人仙分身那么敏感，但也是武圣境界，不可能被一个蝎子刺到，不过沙漠中的蝎子这样大的个头，毒性这样的猛烈。我倒还是第一次见到。”
　　洪易在禅银纱说小心的时候，身体一动，手指一弹之间，一枚念头飞出把蝎子包裹在其中。
　　只见这个大蝎子足足有碗口大，倒钩分叉，一副狰狞猛恶，气势汹汹，不过现在却被包裹在念头之中，一动不动，好像琥珀一般。
　　“沙漠之中的毒物是都猛烈，蛇蝎咬上一口，就算牛皮靴子都要被咬穿，武功没有到达先天境界的人，咬上一口一柱香时间就会丢了性命。”
　　禅银纱道。
　　“嗯，我看大禅寺书籍的记载，沙漠之中的一些有名毒物。历代对西域作战的兵书之中也记载了，天州的士兵进入沙漠，曾经被毒物咬伤，造成大肆的伤残，死亡也并不在少数。这还是普通的毒蝎。如果碰到了修道人，用邪法祭炼过毒物，那就更厉害了。这些事情，我得都回去准备一下，免得手下碰到之后难以应付。”
　　洪易念头一收，这个蝎子就已经一股太阳真火练成了灰烬。
　　“好久没有嬉水了，这绿洲之中的水，乃是沙漠深处地下河的甘泉。我去洗个澡。”禅银纱看着绿洲中央的一个大湖泊，水清澈透明，下面不停的骨朵朵冒出了甘泉，不由得身躯扭动了一下。
　　她本是海中的鲨王修炼成仙，转世成人，但是灵魂之中还有一股畅游大海的气息，现在到了沙漠之中看着漫天黄沙，有些不舒服，不由得想进入水中湿润一下皮肤。
　　“好吧，我坐在湖边等你。”洪易点点头。
　　“一起洗吧。”禅银纱突然脸上显露出了一种狡黠的神态，抓起洪易，真空大手印彩光环绕之间，一下和洪易双双落入了水中。
　　噗通。
　　洪易落入了清凉的水中，就见禅银纱在水中畅游着，身上的轻纱全部贴在身体上，隐隐约约显露出了玲珑的身体，畅游之中整个人好像一条洁白的美人鱼，十分美妙。
　　“银纱，你虽然水性好，但我也不差呢，看我来怎么抓住你！”洪易身体一动，一下游了过去，身体施展出了鱼龙九变的功夫，扭动之间，好像一条线在水中穿梭，转眼之间就接近了禅银纱。
　　“嗯？你的身法这么好了？”禅银纱微微一愣，身体在水中忽然一摆，双腿反搅，好像一条鱼的尾巴拍击，向前一个飙射。
　　但是洪易连忙之间，身手一捞，立刻就抓住了禅银纱的双腿，一阵凝脂玉华的感觉传到了手心之中。
　　禅银纱微微从喉咙里面发出了一声惊叫。
　　洪易把脚抓到手里，耳朵里面听着禅银纱的惊叫，突然之间念头之中涌了一股粉红的颜色，好像是情欲一般的气息。
　　洪易微微一惊，正要斩杀这股情欲气息，但是却有心神一动，并没有斩杀，而是微微的咀嚼着，这才发现这情欲不过是一种正常的人性，并不是心魔。
　　“嗯？”
　　禅银纱在水中转过身来，眉心之中，一股股晶莹的念头升腾了出来，但是这些念头现在都变成了一股粉红的颜色。
　　洪易也一下把九千九百九十九个念头飞腾了出来，也是颗颗粉红。
　　两人的念头一下交缠在一起，相互交缠着，分出一半进入了各自的体内。
　　陡然之间，洪易和禅银纱身体，灵魂的纠缠之中，一股纯阳男性的念头，和纯阴女性的念头结合在一起，情欲融化之间，突然之间好像产生了变化。
　　洪易顿时就感觉到了自己的念头好像力量大增一般，有一种在雷劫之中分裂的趋势，不过却又不是分裂，而是衍生。
　　嗡，嗡嗡嗡.
　　一股兴奋到了极点，快乐到了极点的念头就从交缠之中产生了出来，是新的念头。
　　洪易本来在炼化冠军侯天芒角神铠的瞬间，念头足足消耗了掉了三千个，但是现在这一衍生出来的念头，足足有五六千多。
　　虽然这些念头十分的弱小，但毕竟也是鬼仙之念，带有深厚的洪易记忆烙印，是本命神念，只要下次雷动之间，洪易把这些念头全部渡过雷劫，那法力肯定会再增一层。
　　男女的念头，经过情欲催化，交合之间，居然衍生出了新的神念。
　　洪易心中，突然有一种明悟：“天地交泰，阴阳顺和。”
　　不过他却知道，阴阳交合也就是第一次，第二次，第三次就没有用了。
　　{推荐一下，新人新书《仙壶》，，，，，，一个非常有实力的作者。书号1461662仙侠风格的开山流派。}
第387章元气大神！
　　幕天席地。
　　一望无际的沙漠，绿洲泉水湖泊之中，洪易和禅银纱这一对男女尽情的嬉戏着。
　　直到夜幕降临下来，漫天星斗落下，洪易和禅银纱这才从水中到了岸上。
　　从乾坤布袋之中拿出衣服来穿上，洪易又把一张法血神毯铺在泉水湖泊旁边的沙滩上，和禅银纱依偎在一起，观察着漫天星斗，银河璀璨。
　　沙漠之中夜晚的星辰十分的明亮，无数星辰好像就在头顶触手可及的地方。
　　偶尔之间，一颗流星划过虚空，随后消失在黑夜之中。洪易和禅银纱的眼神也盯着这颗流星，好像一直到了世界的尽头，时间最后消逝的地方。
　　两人都在细细的品味着人的快乐。
　　尤其是禅银纱，从鲨王尸解成人，一直在修行。对于人事各个细微的地方，都有朦胧。现在和洪易发生了关系之后，突然之中感觉到了自己的念头之中荡漾着一股人的气息。
　　“洪易，此时我才感觉到自己已经真正的变成人了是个人了。”禅银纱细细的品味着，身体坐得很笔直，盘膝展肩，头发在夜风之中飘扬，好像是在修炼道术，品味念头：“在这之前，我一直都以为我是天下八大妖仙之银鲨王，纵横丝毫的霸主，蔑视力量低微的生灵。做人的感觉真是奇妙人道，天道.”
　　“人乃是万物之灵，身体暗含天地奥秘，宇宙旋转之机，人的心里更是有万般复杂的念头，随生随灭，不可琢磨。天高不算高，人心第一高。”
　　洪易看着又一颗流星划破虚空，淡淡的道，心中却什么都没有想，似乎是整个人远离了复杂的人事变幻，归于自然的安宁。
　　一颗颗的念头在灵魂之中跳跃着，随后也好像星辰一般闪烁，归于宁静和沉寂。
　　洪易的整个念头有一种休养生息，安宁祥和的味道。
　　在这安宁祥和之中，洪易的念头突然之间，按照着天上星辰的排列的规律，一颗一颗的念头也排列了起来，运转着。
　　恍惚之间，洪易突然好像找到了一种亘古以来就存在的玄奥义理。
　　“人的身体各个穴窍和天上星斗一般的繁复，有着微妙感应。而人的念头也和天上星辰一般，两者有着什么样的奥秘呢？”
　　思考了半天，观察天文，使自己的念头按照天上星辰，斗数排列。但是洪易对于天文虽然有研究，却研究得不是到了玄奥精深的地步，也没有排列出什么大阵来。
　　“咱们回去吧。还有许多事情要做呢这次精元神庙将会有一场大的争斗，夹杂在两国交战之间，得要好好的筹划一下，况且我们这次得到了不少大乾皇朝的秘密。其中一些秘密，简直是骇人听闻，不管怎么样，我绝对都不会让洪玄机穿梭到中千世界，找到阳神念头吞服下去的。”
　　洪易站起身来，他回忆着“天香圣女”芸香香的一些话。
　　“皇天始龙甲，皇天玉玺。造化之舟，还有巫鬼道的那些天尸，尸皇炼制成铠甲.”一个一个信息在洪易的心中想了起来。
　　当日洪易在莽荒之中虽然夺得了乾坤布袋，但是大乾皇室的军队却是把巫鬼道积蓄了千年的飞尸，尸皇都收罗一空，还有一些炼制尸体的秘策。
　　这些尸体，并不是鬼物，而是上古战神之兵的铠甲。只是巫鬼道不会炼制，弄出了不伦不类的东西来。
　　大乾皇室底蕴丰富，收刮天下，各种典籍，天才地宝简直多得无法数清楚，各种能工巧匠也聚集一团，要打造出上古铠甲来也不是不可能的事情。
　　虽然打造的铠甲不可能比得上“天芒角神铠”，但是如果能比得上“刺道盟”的元辰白骨铠，那也就天下无敌了。
　　统一天下，杀戮四方那是迟早的事情。
　　虽然洪易并不介意大乾之军统一天下，但是让洪玄机的实力壮大是他不愿意看到的。
　　“好，我们回去再说。既然梦神机，乾帝杨盘洪玄机，周太祖，天香圣女，甚至玄天馆主天蛇王夫妇都盯上了精元神庙。那精元神庙算是完蛋了。”
　　禅银纱也站起身来，眼眸闪烁道：“虚空乱流，中千世界的探险非同小可。要准备完全，找到了阳神的念头，咱们无论是融入神魂之中，还是吞服下去改善肉身，修为都可以爆涨。离大道修行更进一步。”
　　“精元神庙这次一定会有大搏杀，咱们不要出头。先隐藏在大乾军中再说。”
　　洪易点点头，两人正要飞起，回到赤州，突然之间远处沙漠之中，一阵咚咚咚，咚咚咚，好像马匹奔腾的声音传了过来。
　　这马匹奔腾的声音，似乎是整齐一致，使得整个沙漠都产生了共振，剧烈的颤抖着。
　　就连平静的湖泊之中水面，一圈圈的涟漪荡漾起来，岸边的砂粒不停的跳跃，仿佛舞蹈。
　　“有人来了，似乎是一只军队，来势凶猛，似乎都不弱小啊。闻这个风中的气味，是西域火罗国的军队吧。”
　　洪易耳朵微微一听，就听出来了。
　　转眼之间，一股人在十多里外一处沙丘上显现出了形体，人人都骑着鲜红色如火云一般的马匹，马匹高大肥壮，全身筋肉好像细腻的石头一般，显现出了无与伦比的爆发力还有长时间的耐力，以及平衡性。
　　“久闻之中，西域火罗马的雄壮，在沙漠之中奔驰，比骆驼还耐旱。追电马也有这样的特性，不过从来没有在沙漠之中展示过。”洪易看着远处沙丘之上出现的许多骑兵，不由得微微笑道。
　　他的眼睛一闪之间，似乎朦了一层薄薄的红光，同时“聪”“明”二窍发动，灌注上气血，用上了劲儿，十多里外面的距离迅速拉尽。
　　远处沙丘之上，粒粒沙子都变得清晰无比，甚至沙丘中间隐藏的蚂蚁都看得清楚。
　　当然，更清楚的是沙漠上的骑士。
　　这些骑士都穿着清一色的轻装皮铠，胯着大弯刀，背上有弓有箭。杀气腾腾。足足有三五百人，个个精悍凛冽，其中先天境界的不在少数。
　　尤其是其中的一个首领，头上缠裹着白布，脸上蒙了一层面纱，身上精悍气息凝而不发。当洪易一眼望过去之时，这个首领立刻就感应到了，同时把目光射向了洪易禅银纱两人。
　　相隔十里，洪易和禅银纱都感觉到了这个首领热辣辣如沙漠太阳一般烘烤的射线。
　　“好家伙，这人的武功比起石笛王子都要高明。”
　　洪易心神微微一动。
　　除此之外，这个首领身边还站立着一个身穿白袍，手拿弯曲的木质权杖的人。也蒙着面纱，好像是怕风沙把皮肤吹坏了一般。
　　“那些人的马匹后面，为什么还有一片片的丝绸？”禅银纱眼睛也看到了这一队突然出现的骑兵，看到弓马，弯刀倒不在意，但是看见那一群人的马匹后面有一捆精致丝绸，不由得问道。
　　“这是西域之中尊贵的骑士用来擦屁股的，这群人的地位非同小可。西域之中，只有最最尊贵的精元神庙神殿骑士，才会用丝绸来擦屁股！”
　　洪易也看到了这个细节，点点头。大禅寺典籍之中记载西域的情况得到了证实。
　　大乾的丝绸，运送到西域去，经过万里迢迢。一两丝绸几乎和黄金等价。
　　就算是大乾，用丝绸来擦屁股的豪门世家也几乎是没有，因为这传了出去，不但不能表现世家的底蕴，反而会被讥笑为“暴殄天物”。
　　大乾真正的世家，治家都严格讲究礼法。世家弟子都有规格。
　　“尊敬的二十八殿下，绿洲下面我看见了一对男女，穿着打扮是大乾的异端。”与此同时，站在沙丘顶上的那个白袍权杖人对着骑士首领道。
　　“祭祀大人，我早看见了，既然是异端，老规矩吧！冲下去。男的杀掉，女的留下。”这个二十八殿下正是骑兵首领，把手一挥。
　　他这手一挥的同时，立刻就有十个骑兵出列，猛烈一夹马匹。
　　轰隆！
　　这十个骑兵宛如巨兽一般一冲下沙丘，身上几乎是同时闪动了一股似黑似白，混沌一般的光华。
　　这股混沌之光凝练得铁板一般，瞬间就在这十个骑兵的身体之上形成了两片宽大的混沌羽翼。
　　冲下沙丘的十个骑士，个个都凭借着宽大的混沌羽翼，竟然凌空滑翔了起来，一飞而来，飞沙走石，宛如大鹏鸟下击。
　　刷！
　　十口雪亮的刀光闪烁，上面天梯状的云纹流动，一层层的血符浮动在云纹之间，交相辉映。
　　竟然口口都是宝刀！上面还有强大的符文，足可以斩杀鬼仙的凛冽气息。
　　“嗯？这是什么神灵之力，这样的强大！莫非就是传说之中的元气神神力加持？”洪易也丝毫不在意这十个骑士的冲杀，不过当看到这十个骑士陡然之间，人马合一，展开自己庞大的混沌羽翼的瞬间，心中一愣。
　　他明显的感觉到了，这股羽翼上乃是一种类似于真空大手印神灵之力的存在。
　　居然加持在高手的身体之上，使得高手有了飞行的能力。
　　“好强大的神力！无论是冥神，还是大破坏神，还是寒月和这股神力比起来，都渺小得好像是兔子和老虎一般。”
　　洪易心中一动，把手一挥舞，九百九十九个念头形成了一座巨大的法坛，猛然之间从空中落下，顿时之间把这十个飞到了数里开外的骑士封印在其中。
　　这被封印的十个骑士，瞬间就缩小，变化成了拇指大小，冻结在一个巴掌大小的光明水晶法坛之中，落到了洪易的手中。
第388章吉祥天！
　　“我早就听说这次精元神庙发动圣战，教皇发布的神喻，凡是参加这次圣战的高手多多少少都被元气大神加持了神力，看来这尊元气大神并不简单。”
　　“元气神”乃是整个西域上百国家心目中的至高无上之主神，被无数人信仰了数千年来。
　　洪易也早就知道，这个“元气神”只怕是早已经强大得不可思议。
　　甚至很有可能，是梦神机那个级数的存在都说不好。
　　一下把从远处沙丘上冲杀下来的十个骑士封印在了“光明曼荼罗胎藏大结界”之内，这十个骑士连人带马都好像是冻在了琥珀之中的苍蝇。
　　但是人被封住动弹不得，他们身上一股混沌颜色的神力却并不被封印和降伏！发出了剧烈的咆哮。
　　如山，如海，如狱的咆哮！
　　十个骑士身上的神力，猛烈一下汇聚在一起，在光明胎藏大结界之中隐隐约约化成了一尊面目模糊，只有上半身，下办身是烟云蛇尾龙尾一般壮硕大汉。
　　这个大汉身体全部都是混沌颜色，筋肉的线条无比流畅，甚至比起战神都有一种天然的质感。洪易看着这个大汉身上的筋肉线条，念头之中几乎是毫不怀疑，这个大神有搬运天地元气的庞大力量。
　　比之战神更为恐怖的力量，一种超越了真实存在中的力量！
　　这就元气大神的一个虚影。
　　上半身是人，下半身似龙似蛇的神灵模样。
　　嗷.嗷嗷
　　被禁锢在大结界之中的神力化成了‘元气神’的虚影之后，先是发出了一阵威严的咆哮，随后好像是发现自己被禁锢在其中，禁锢自己的人力量非常之大，难以突破。不由得平静了下来，双手合十，然后架在胸前，吟唱出了一阵阵好像来自远古的咒文。
　　“古老的元气啊.我就是你的化身，你我诞生了万物.你我演化出雷霆，闪电你我生育出了人灵”
　　这是用西域一种上古的“灵文”吟唱出来的。现在就算是再为博学的大学问家都已经不知道了这“灵文”的含义。
　　而西域之中，把这股灵文作为是“神语”。
　　一股股的声音，从这个缩小版本的‘元气神’口中传达了出来，就算是光明大结界都禁止不了声音传播。
　　洪易陡然就觉得自己的念头有一股立刻就要瓦解的势头。
　　“无量光，无量寿，过去弥陀，现在如来，未来无生。”洪易听见那一阵阵古老的吟唱脸色一变，同时他的眉心之间涌出了更多的念头，猛烈的飞舞到了光明大结界之上。
　　但是，就在这一刻！
　　砰！
　　吟唱之中的‘元气神’力量越来越强大，全身膨胀起来，有一种宇宙大爆炸剧烈膨胀，发散到无穷大的力量。
　　这一下，就把整个光明大结界一下炸得了粉碎。
　　随后十个骑士连人带马，全部从大结界之中脱身而出，那些混沌元气在他们的身体上完全包裹，形成了一层铠甲。
　　就连火罗马都被混沌元气包裹住。
　　瞬间，这十个骑兵就好像是变身成了混沌巨魔，手持“血符弯刀”再次向洪易杀至。
　　“光明大结界居然封印不住这股神力？”洪易微微一愣，脑袋后面九重光圈急速的闪动，真空大手印猛烈一下飞出，拦挡在了这些人的面前，一掌击抹，做空陀拳印。
　　砰，砰砰砰.
　　连续十声，这十个骑兵被真空大手印一击之间，全部拍飞，猛烈的掉在了地面上，砸进砂粒堆中。
　　于此同时，他们身体上的混沌铠甲接触到了真空大手印的彩光，也冒出了一股青烟袅袅升腾上半空中，又变化成了‘元气神’下身似龙似蛇，上半身是壮硕大汉的形象来。
　　“战神！”
　　洪易念头猛烈一动，战神相手持大稷神刀，一刀腾飞而起，劈杀过去。
　　哧，哧哧哧！
　　狂烈的刀光席卷而过，顿时就把‘元气神’切割成了碎片，与此同时洪易冷冷一笑，再次把念头飞了出去，组成“光明大结界”又把‘元气神’封印在其中。
　　这下，被封印在其中的元气神似乎是力量弱小了许多，再也无法吟唱起来了古老的“神语灵文”。
　　“五雷正法！”
　　禅银纱看见洪易用真空大手印，大稷神刀削弱了‘元气神’的力量，再次封印住了对方，五指一掌，从指尖一下就飞出了十道闪电。
　　这十道闪电似勾形，带着滋滋的电弧光，给人一眼看上去有一种三次雷劫高手念头飞腾的威势，摄人心魄。
　　其实是禅银纱模拟雷霆闪电的道术。
　　禅银纱现在虽然只渡过一次雷劫，但雷法却已经大成。神霄道雷法的特点就是渡过了雷劫之后，雷法威力巨大。
　　十道勾形闪电一击到十个骑士身上的时候，这十个西域骑士立刻就发出了痛苦的声音，全身筋肉抽搐，挛筋一般的翻滚，随后口吐白沫晕死过去。
　　这十个骑士都是已经接近了先天境界的武道强者，身体强悍气血强大。但是又怎么抵挡得住雷劫高手一击？尤其是他们身体上的神力被剥夺了的情况下。
　　洪易微微点头，真空大手印一抓，丝丝彩光就把这十个骑士连人带马摄起，拖入了乾坤布袋的清光裂痕之中。
　　这些人都是西域精元神庙各大神殿的精锐骑士，贵族。俘获一个在大乾军功薄子之上那是重重一笔。虽然洪易不在乎这些军功，但却也并不愿意让朝廷的人议论自己寸功未立。
　　“你们今天都留在这里吧！二十八殿下？想必是个王子。今天冲撞了我，就算是你们的大神元气神亲自来没有用。”
　　洪易抓了十个骑士丢进乾坤布袋之中的时候，微微一笑，真空大手印一挥，变化成了足足有有方圆一亩大小的手掌，掌心之中一个“*”字发出金光，满空梵唱，空间冻结。
　　顿时之间，十几里外山丘之上的所有人都动弹不得。
　　真空大手印的威力，就连三次雷劫高手的周三太子都被生生的抓走了三千个念头，绝对不是一群骑士得抗衡得了的。
　　这群骑士之中，唯一能动弹的就是那个“二十七殿下”，看见真空大手印凌空击打而下。这个王子发出了一声咆哮，巨大的弯刀一下甩出，长长的弧光迎着手掌切割了过去，竟然有一种悍然的壮烈。
　　“妙哉，只差一点点就可以进入武圣的境界，巅峰大宗师！难怪不受真空大手印的束缚。不过又岂是对手？”
　　洪易微微赞叹了一声，这人的武道经验不在自己之下，但是力量上相差得太远了。
　　真空大手印压下来的时候，丝毫不管这道刀光，掌心一凸，彩光缭绕把这道光刀淹没在其中，随后把这些人都一下连人带马，甚至连小沙丘都抓到了空中！
　　哗啦，哗啦！
　　一座方圆几里的沙丘，被洪易一下抓到了天空之上，威猛至极。
　　这一下抓摄到了一队骑兵，从“二十七殿下”的身体之上，陡然又爆发出了一阵声音，巨大的混沌元气翻滚着，竟然再次形成了比刚才大了三倍，清晰了三倍的“元气神”！
　　这元气神面目清晰，一条条长长的胡须长在下巴，还有两片络腮之间。眼睛之中混沌流转，时而有一团小小的混沌一爆，产生了光和星辰，还有蔚蓝色的球体，球体之上是大地，山川，河流，还有许许多多的人。
　　“好厉害的元气神！化身居然如此之多！”
　　洪易这下不敢怠慢了，身体一动，眉心一颗眼球就冒了出来，随后全身被包裹在了“天芒角神铠”之中，骨刺狰狞之间，一枪就朝这个“元气神”刺过去。
　　“天芒角神铠”化为一条黑线，只一瞬，洪易的整个人连人带枪就杀进了这个“元气神”的心脏部位，用力一绞。
　　咔嚓！
　　这个刚刚还来不及展现出自己威能的“元气神”就被突如其来的刺杀刺爆。
　　洪易把手一扬，巨大的光明结界一下就重新把这尊“元气神”封印。
　　“嘘”一连封印了两个元气神的分身之后，洪易长长嘘了口气。
　　随后把乾坤布袋一飘，真空大手印把这些骑兵全部装进了其中。
　　就在这时，突然之间禅银纱喝了一声：“谁？”
　　洪易心灵一动，远远的望向了沙丘后面的天空之中。沙丘后面的天空微微一震，一股轻盈的嬉笑声响起，让人十分的舒服，随后一个白色的圆圈光环在天空中出现。
　　白色如水银一般的光环之中，随后钻出了一个身穿白色衣裙，背后两个天鹅翅膀一般的女孩。这个女孩脸蛋胖嘟嘟，手好像藕节一般，柔嫩得似乎要滴出水来。
　　白色的光环就她的头顶上静静的停留着。
　　这种光环和真空大手印的彩光不同，一个是在脑后，而这个却是在头顶。有一种吉祥，安康的味道。
　　“嘻嘻，洪易。我是玄天馆的神，吉祥天，星眸对我画过你的图像，这些人我已经追踪了他们三天三夜了，一直没有寻找到机会。想不到这群人却惹上了你，真是可惜呢。让你收取了他们身体上携带的元气神神力。不过你怎么穿上了天芒角神铠！你怎么会拥有这么厉害的神铠呢？”
　　这个长着天鹅翅膀，头上顶着光圈一般的小女孩一出现，竟然丝毫不害怕，而是大大方方的和洪易打了个招呼，随后看着洪易身上狰狞铠甲，魔神一般骨刺抖动的声音，发出惊讶的语气。
　　“玄天馆四大堂，大黑堂，破坏堂，优乐堂，吉祥堂。你就是吉祥堂供奉的神灵，吉祥天？”洪易看着这个女孩神灵，不由得点了点头。
　　玄天馆的四大神灵，黑天魔神，大破坏神都是狡诈，毁灭的残忍性情。但是吉祥天，优乐天，却是吉祥，安康。音乐，优美的代名词。
　　草原之上，很多百姓都供奉吉祥天，祈求吉祥安康。
　　从义理上来说，吉祥天是正神，而黑天魔神，破坏神都是邪神。寒月女神也是邪神。
　　“我不是告诉你我就是吉祥天了么？”吉祥天摇晃了一下脑袋，头顶上的光环轻轻散落着。
　　“玄天馆的四大神灵不是被封印在小千世界中了么？”洪易问道：“你是怎么出来的？还有你追踪这些人干什么？是为了得到他们身体上的元气神神力量，转化为自己的神力，好增强自己的力量，减少在大千世界之中遨游的消耗吧。”
　　“这次馆主和星眸把我们都放了出来，到精元神庙找食，那破坏神和黑天魔神还要来找你的麻烦呢？洪易你可要小心一些。”吉祥天盯着洪易手上的那尊光明大结界中封印的元气神神力，眼睛滴溜溜的转动，就好像是看见了糖葫芦的小孩一般。
　　“你想要这神力么？不过元气神力量强大，就算是一丝神力你恐怕也不好消化。”洪易突然之间笑了笑。
　　“哦？洪易你肯把这神力给我么？”吉祥天把手指放进自己的嘴里吮吸了一下，发出“吧嗒”一声：“你要是把这神力给我，稍微的帮助我炼化一下，我就告诉你宇文太师的秘密。”
　　“宇文太师的秘密？可是和小穆有关系？”洪易眼神一动，看着这个突然出现的吉祥天。
第389章光暗结合！
　　“穆穆当年是天才，年才弱冠就已经当上了云蒙太师，如彗星一般崛起，光芒万丈。经常到我们玄天馆书库读书的时候，就连黑天魔，破坏神都对他有些忌惮的，不过我还曾经作弄过他，把他要的书藏起来，他也没有生气。”
　　吉祥天说话之间双手合十，做了“菩萨怕怕”的动作。
　　“这个我知道。”洪易招了招手，指了指地下的“法血神毯”：“吉祥天你下来坐坐吧，咱们聊聊天。”
　　“好呢。”
　　吉祥天一点都不怕洪易，像蝴蝶一般的在天上飞了一圈，随后降落下来落到了绿洲湖泊旁边的法血神毯之上。
　　洪易也收了天芒角神铠，坐回到毯子上，拍拍手之间把封印的元气神光明曼荼罗放在两膝之间看着吉祥天。
　　吉祥天这尊神灵和别的神灵不同，全身并不是淡淡的光晕，而是好像真实血肉一般的形体，细腻的皮肤之中还看得到血管，好像羊脂血玉一般。
　　而且呼吸，吐气，甚至还有心跳的频率都和普通人没有什么两样。
　　就这一点，吉祥天就和冥神，破坏神，黑天魔，寒月这些神灵不同，神灵是不需要呼吸的。而吉祥天的呼吸，心跳却是用神力开始模拟人体，铸造法体。
　　从这一点上来说，这吉祥天的智慧就已经相当的高明了，力量也极其的强大。
　　毕竟草原之上祈求吉祥，安康的百姓还是占多数。祈求破坏，战争，勇武，诡诈的人相对来说比较少。
　　“宇文太师我也听过他的名声，云蒙帝国横扫草原，二十年前打破青杀口，兵火突破到了玉京城下，全部都是此人的功劳。”
　　洪易听见吉祥天评价宇文太师，双眼下垂，用手抚摸着“光明曼荼罗”。
　　其中元气神的神力不停的变幻着形体，但是就是突破不出来。
　　“元气神真是强大，就这么一点点分身的神力我都就要动用两千个念头封印，足足两成力量。”抚摸了一下“光明曼荼罗”之后，随手一丢，把这东西向吉祥天丢了过去。
　　吉祥天裂开嘴巴，哈哈一笑，双手好像抱着鱼一般的抱着，乐呵呵起来。
　　封印这元气神神力的时候，洪易一开始动用了一成力量，结果居然被元气神炸开。最后在加了一层，才把所有的神力都牢牢的封印在其中。
　　真当然是洪易的灵魂力量在夺取天芒角神铠的时候，消耗得十分严重，现在远远没有恢复过来。否则的话，一成的力量也足够封印了。
　　“这元气神的神力刚刚被我削弱了不少，我也懒得浪费力量封印，你就封印吧。”洪易道，正要撤回“光明曼荼罗”。
　　“哎，别这样。”吉祥天连忙摆摆手，“我模拟下暗黑曼荼罗大结界，咱们光暗合一，足可以把元气神的意识抹掉，还原成纯净的神力，狂热的信仰。这样我才可以吞服进去。现在天下会光明曼荼罗结界的，就只有你洪易一个人了，我不找你找谁呢？”
　　“你也会黑暗曼荼罗胎藏大结界？”洪易目光一闪。
　　“当然会了，我参悟玄妙，现在的神力逐渐向人的灵魂念头转化。”吉祥天道：“不过这是个漫长的过程，我得还要过上几百年，甚至上千年才有可能变化成真正的人。我是管理玄天馆典籍的，当年暗皇道人培育我，就是让我保管过玄天暗黑录，不过那时候我还很弱小，还是暗皇道人帮助我凝练出了意识。后来暗皇道人和战神殇一战，虽然击败了战神殇，但自己也灵魂受到不可磨灭的伤害，于是不知道遁到哪里修养去了，也许是尸解转世了。”
　　说话之间，吉祥天的手掌之上闪烁出了一阵阵纯黑色的光辉，光辉缓慢的凝结成了一朵漆黑的曼陀罗花。
　　随后，曼陀罗花形成了一尊黑色的水晶坛。
　　正是黑暗曼荼罗胎藏大结界。
　　这黑暗水晶坛一下凝聚成形之后，猛烈的包裹住了洪易的光明曼荼罗。
　　轰隆！
　　这一下包裹，光和暗结合，瞬间就产生了一颗不可思议的反应，好像是生石灰丢到了水里面，开始剧烈的沸腾。
　　洪易脸色一变，眉头微微一皱。因为他感觉到了自己的两千个念头在瞬间有一种向内剧烈塌陷，所有的念头向着一个点收缩的感觉。
　　圆盘大小的“光明曼荼罗”和“黑暗曼荼罗”相互交融着，瞬间一下就缩小，变化得无穷小，介乎于存在和不存在之间的那么小。
　　恍然之间，洪易有一种回到了大千世界诞生那一刻，宇宙也就是这么一个介乎于存在和不存在之间的小点。
　　与此同时，洪易更有一种回到了大千世界毁灭的那一刻，宇宙也缩小成了一这么一个小点。
　　不知道到底是诞生，还是毁灭。
　　砰！
　　“光明曼荼罗”和“黑暗曼荼罗”相互封印之后，向内缩小，崩塌，直到肉眼看不见了，就连洪易自己都感觉不到了自己的那两千枚念头，
　　“糟糕，光暗结合，居然这样的厉害？”
　　洪易心中暗叫了一声危险，但是在下一刻，自己的念头又猛的从那个小点之中喷射出来，比起以前更为强大，颗颗都有人头大小，似乎是和宇宙深处喷射出来的星辰。
　　两千颗念头，个个都有人头大小，比起原来足足大了一圈，而且极其凝练，毫芒闪动，电弧暴烈，滋滋滋滋之声响彻了云霄。
　　尤其是洪易感觉到了自己这光亮的念头似乎全部被洗涤过一般，有一种“重生”“全新”的感觉，这种感觉用佛门的语言来说，就是“涅槃”。
　　洪易的这两千个念头，等于是经过了大千世界毁灭，再重生之后产生的，其坚固，其重生，其全新，简直是令人无法想象。
　　“这两千个念头经过这一下的转换，强壮了许多，简直比起玄天馆主的念头差不多了。”
　　洪易想起了当日在翠园观星台上，玄天馆主的神念。
　　玄天馆主乃是五次雷劫高手。
　　现在洪易的这两千念头，排列成“光明曼荼罗胎藏大结界”之后，和吉祥天运起的“黑暗曼荼罗胎藏大结界”一联手，碰撞之后，世界涅槃之后，喷射出来的新念使得洪易以四次雷劫的念头，差不多有了五次雷劫的强壮！
　　“好家伙，难怪玄天馆早就想要大禅寺的过去经。光暗微微结合，缩小，爆炸，喷射之后，居然会洗涤，坚固念头。”
　　洪易收了这两千枚念头，感觉到和其它的念头相比，就微微的感觉出来来其强壮。
　　现在洪易的灵魂一共有一万六千六百七十二个念头。
　　有六千六百多个念头是衍生出来的，还是鬼仙境界。带着深深的阴气，没有经过雷劫的洗礼。
　　而另外七千九百多个念头则是正宗的四次雷劫念头。
　　其余两千个念头，却是刚才“涅槃”重生之后，接近五次雷劫的强大力量。
　　一尊灵魂之中，三种念头，泾渭分明。
　　“耶哦！”
　　在光明和黑暗一下爆炸之后，丝毫顾不得自己的神力被炸成了齑粉，吉祥天一阵欢快的叫嚷，看着爆炸的中心最后喷射出的一枚大珠子。
　　这枚珠子有拳头大小，做混沌之色，里面不停有蔚蓝色的球体转动，除此之外还有许多人，马，山川河流，城池，流动着，好像一个小小的大千世界，一切东西都走马观花似的变幻着。
　　“这就是元气神纯净的神力啊，吞了这个神力，我足足可以一百年的力量不流失了。”吉祥天欢快的叫嚷了起来。
　　随后，她把这枚珠子一下吞了下去，全身的皮肤顿时水波一般的颤抖，随后恢复了正常，整个身体更加的清晰了一些。
　　“你刚才施展出的黑暗曼荼罗胎藏大结界并不是你的神力，你的神力演练不出这样的大结界来。究竟是什么？”
　　洪易看着吉祥天，不由得道。
　　“这是我千年来收集的一些修道人纯净的神念，反正我刚留着也没有用，就送给你了。怎么样，你的这两千枚念头现在已经足足有了五次雷劫的力量么？不过五次雷劫的真正能力，你还需要度过雷劫之后才能得到。”
　　吉祥天嘿嘿一笑，显现出了一种小女孩式样的调皮。
　　“你要小心天蛇王星眸，她知道你修炼成了光明大结界肯定会想千方，设百计和你‘神交’的，只要和你‘神交’双修，她就能运用黑暗胎藏大结界和你的光明大结界碰撞，从而衍生出刚才的一幕，你的神念就会全部和她融合，使她彻底的融合过去经的力量，不但念头异常强大，更能不死不灭，加以时日，就算是梦神机都要顾忌她三分。”
　　“双修神交么？”洪易听到之后，心中微微一动道：“光明大结界和黑暗大结界碰撞，的确是可以产生不可思议的力量，多谢你的提醒了。”
　　“好说，好说”吉祥天摆摆藕节一般的小手儿：“刚刚我还得感谢你，要不是你的光明结界和我的黑暗结界碰撞，也不会这样轻易的炼化元气神的一丝神力。元气神的神力庞大无比，比梦神机的力量还要强大几倍，不过他却不是梦神机的对手，就跟一头肥猪一般，就算体重比人重几倍，也还是要被人宰杀嘛.”
　　“你是想从其中分一杯羹吧。”洪易看着吉祥天，微微一笑，“你想找我合作么？”
　　“嗯？不错，我是想找你合作，我只要得到元气神的神力核心凝练的一枚‘混天元气舍利’，吞服下去之后，我就能真正的把神灵之力转化成为人的灵魂之体，学会自己修炼，不用依赖别人的信仰。”吉祥天道：“元气大神力量庞大，但是他的真正核心是九枚‘混天元气舍利’。有无穷的威力，梦神机也正是要得到九枚舍利。那一枚舍利的力量，比你的九重光圈的真空大手印都要强大得多哦？”
　　“作为合作的对象，我会先给你一个报酬，这是黑暗曼荼罗胎藏大结界的经文和口诀。”
　　说话之间，吉祥天从自己的衣服里面掏摸着，掏摸了许久，终于摸出一个小小的黑暗水晶扳指，她把这个小小的黑暗水晶扳指摩擦了一下，立刻从其中裂开了一道缝隙，一股强大的力量顿时传了出来，就连洪易都忍不住全身一飘，灵魂之中感觉到了一股强大的压力。
　　禅银纱更是身体向后足足移动了三丈才停了下来，眼神紧紧盯着扳指之中冒出来的东西。
　　这扳指之中冒出来的东西，是一枚圆溜溜，足足有方圆一亩大小的黑暗球体，飞上半空中，把所有的月光，星光全部遮盖住了。
　　这方圆一亩大小的黑暗球体，正是一枚神念！
　　其中传达出来的阵阵波动，几乎是比得上洪易十分之一的力量了！仅仅是一枚神念，就可以比得上洪易四次雷劫高手十分之一的力量！这枚神念有多么强大？
　　“这是当年暗皇道人的一枚主神念，八劫之念。”吉祥天摇晃着脑袋道：“这枚神念里面记载着玄天暗黑录中的曼荼罗大阵的经文演变，还有来自太古玄天道尊的形体。你看了这枚神念上的景象，就和观看暗黑玄天录差不多。”
　　说着，这枚神念上显现出了无数深奥的经文，经文中央是一尊玄天道尊。
　　黑暗的化身，玄天道尊。
　　洪易却不去看，而是道：“你这报酬似乎是太大了吧。”
　　“不大。我也想看一看，你练就了黑暗曼荼罗大阵之后和光明曼荼罗结合，能炼出个什么情况来。有史以来没有人两种道术同时修炼过，况且我听说过，当年白猿王就教你一套牛魔大力拳，你现在就帮他夺得了真罡门掌门之位，在你身上投注，似乎能得到巨大的回报，一本万利啊。这也是做生意，我先给点本钱存在你这里哩”
　　吉祥天搓搓手，裂开小嘴笑了。
第390章第三百八十起章作祟！
　　“吉祥天，看来你没有弄清楚什么是恩，什么是利。恩者，雪中送炭，无私心也，不图回报。利者，锦上添花，有私心，图回报。”
　　洪易看着吉祥天这尊神灵有些天真的眼神，摇了摇头，展现出了一种叙说道理的凝重来：“白猿王那个时候是雪中送炭，并且不图回报，完全是兴致所来，没有一丝一毫的私心。所以我滴水之恩，当涌泉相报。而你现在则是锦上添花，有死心，是图谋回报。那就不能视之为恩了，只能叫做是交易。”
　　“哦？其中还有这些区别么？”
　　吉祥天眼神一眨一眨，随后思索着。
　　“当然有区别，区别很大。关乎人心。况且这黑暗曼荼罗大结界和光明曼荼罗大结界自古以来没有人融合过。刚刚只是稍微的一碰撞，就产生了这么大的炸裂，虽然我得了好处，但是如果真正的修炼起来，我灵魂之中既要存在玄天道尊，又要存在过去大佛。光和暗万一对立，不能融合，我就会有神魂分裂，人不人，鬼不鬼的危险，甚至直接炸裂灵魂，当场陨落。”
　　洪易对着吉祥天道：“你还想好，咱们就是交易，你想一本万利。我涌泉来报那是不可能的。”
　　“不能一本万利么？”
　　吉祥天听见之后，连忙把手一召，手忙脚乱的把手上的扳指一转动，天空之中那枚一亩大小的八劫神念连忙停止了转动，上面的经文也立刻隐去。
　　“那我就得好好的想想了。”说着，吉祥天用手指头放在自己嘴里滋滋的吮吸着，好像吃甜美的糖果一般。
　　“那你就想想吧。”洪易盘膝坐着，始终没有去看神念上的经文显现。
　　是恩，是利。这一点他当然要对吉祥天说清楚。
　　“哎！那就亏了亏了.你帮我抢夺一枚‘混天元气舍利’吧，就这一个交易。混天元气舍利太珍贵了，对于我也太过重要，破坏神，大黑神，优乐天他们都要，没有帮手我可是抢夺不到的。”
　　吉祥天愁眉苦脸一阵，“本来我还想你给我另外的一些好处，比如这天芒角神铠借我用用，现在看来是想差了。”
　　她愁眉苦脸一阵的时候，大眼睛，小鼻子，小嘴巴都皱成了一团，巴巴的。表现出了十足的懊悔。
　　“天芒角神铠乃是本命神器，我花费巨大才炼化拿到手里，怎么会轻易予人？”洪易微微笑道。
　　“亏本了，亏本了”吉祥天喃喃唠叨着，手搓揉着衣角，头上的光环时大时小，显现出了她内心的不平静：“不过也算了，得到混天元气舍利，比什么都要强。”
　　说着，她把手再次一招，那枚足足一亩大小的神念再次转动起来，刚刚隐藏的经文，图像，念头排列，中间镇压法坛的玄天道尊，再次显现出了形体来。
　　“咱们的交易，你给我观看这黑暗曼荼罗胎藏大结界的修炼之法，我帮你夺得一枚混天元气舍利。除此之外，没有任何的因果和恩怨，还有情义。”
　　洪易眼睛望着吉祥天。
　　吉祥天摆摆手手，点点头。
　　得到了吉祥天的肯定，洪易才把自己的眼神望向了空中那颗巨大的神念。
　　“这就是暗皇道人的神念么？玄天馆第一代馆主，创造了玄天馆圣地三千年基业的人。太古玄天道尊的隔代传人连战神殇都奈何不了的人物。”
　　看着这枚巨大的神念，洪易的双眼瞳孔急速的闪烁着。
　　那神念上面的一个个经文，在他的左眼瞳孔之中猛烈的流转着，随后，在他左边眼睛瞳孔最中央，一尊漆黑，代表着天地最初开辟时，没有光线的黑暗玄天道尊显现了出来，似乎在经文之中逐渐的凝练成形。
　　而他的右边眼睛之中，无数过去经的经文在不但的流转着，无穷的光线，在他的右眼之中汇聚。
　　一尊过去大佛在右眼瞳孔深处沉浮不定，最终显现出了形体，无量光，无量寿。天地开辟黑暗之中的第一缕光线，从他的右眼瞳孔之中闪烁了出来。
　　左眼瞳孔之中，是玄天道尊，代表黑暗。
　　右眼瞳孔之中，是过去佛，无量光弥陀，化身大日如来，代表光明。
　　“嗯？这是怎么回事？怎么会出现这样的情景？”吉祥天看着洪易的脸色，似乎觉得有些奇怪，随后把手挥了挥，居然没有在他的瞳孔之中印照出来。
　　与此同时，吉祥天也看见了洪易左眼瞳孔和右眼瞳孔之中光明，黑暗交织的场景。
　　“黑暗曼荼罗，光明曼荼罗从来没有人练习过，洪易现在只是领悟经义而已。他却随时都有击杀任何人的能力。你不要靠前，否则我就要动手了。”禅银沙盘膝坐着，冷冷的道。
　　“哼。你以为我是大黑神？专门狡诈偷袭，我可是吉祥天，赐人幸福，安康的神灵。”吉祥天看见禅银纱的眼睛，鼻子一扭，哼了一声，把头扭转过去。
　　“嗯？上好的庐舍？”
　　就在洪易左眼瞳孔之中出现了玄天道人，还有黑暗曼荼罗大阵影子，不停的排列组合，演练这个大阵的玄妙的时候。
　　突然之间，天空之中那一亩大小的神念发生了变化。
　　那枚暗皇道人的念头似乎感应到了洪易在观想他，突然之间，化为了一股浓烈的黑气，发出了一股深沉的声音，与此同时，黑气一散，又化为了无数的经文，猛烈的朝着洪易的眼睛飞驰而来，似乎要进入洪易的眼睛瞳孔之中。
　　“不好！暗皇道人！你居然恢复过来了？你沉睡了三千年，我以为你的意识已经消散了。怎么还在？原来你在算计我！不行，我在做生意，你不能搅乱我的生意！啊呀呀！”
　　看见了这样的情景，吉祥天突然之间大叫起来，好像是被踩了尾巴的猫，双手一合十，“吉祥如意。”
　　一股咒语从吉祥天的嘴里念叨了出来，与此同时，她脑袋上的光环微微一动，直接飞了出去，赢着这枚神念，一下就把神念所化的经文全部圈在圈子之中。
　　“吉祥天，你的道术都是我教的。你的意识也是我帮你凝聚的。你能抗衡我么？这是上好的庐舍？不要阻挡我施展玄天重生法。”
　　一股巨大的声音一下就荡漾在天地之间。
　　“玄天重生，永生不灭，万世不朽。破！”
　　这个声音微微一动，神念化成的经文荡漾着浩大的声音，砰的一声，一下就把吉祥天的光环炸了个粉碎。
　　随后，吉祥天的光环被炸开之后，这枚念头的经文一转眼化成了一个大袖飘飘，头戴暗金皇冠的道人。
　　这道人一出现，直接撕裂了空间，到达洪易面前三尺处，一掌向着洪易的头部按了下去。
　　玄天重生法！
　　变化突如其来！
　　谁也没有料到，这枚八劫神念，暗皇道人的神念，在吉祥天的控制之下，演化经文的时候，会突然复活。
　　面对着始料不及的变化，禅银纱几乎是同时，也和吉祥天一起出手了。
　　禅银纱一出手，就是神霄天都雷，神霄道尊显现出来，两枚眼球化身成了球形闪电，一枚朝着暗皇道人击去，一枚朝着吉祥天打过去。
　　噼里啪啦！
　　吉祥天被一下击中，全身立刻焦糊！疼痛得她哇哇大叫，足足飞去了三四十里外，落到了地面的砂粒之中。
　　而暗皇道人面对这雷，只是把袖袍一拂，似乎有一股柔和的力量把雷转移，直接飞到了远处的砂粒之中，砰的一声，把沙地上炸出了方圆三四丈大小一个深坑。
　　“银沙！不要出手，让我来！”
　　就在这时，洪易突然出声了。
　　他左眼之中的无数黑暗，玄天道尊立刻就消失，同时他右眼之中的大日如来也消失了。光暗似乎都隐藏进了深沉的眸子之中。
　　他的神念一下就完全清醒过来，同时涌入了眉心中间的天芒角神铠之中。
　　“天芒地殇.吾之英灵永恒不灭，万世不朽.暗皇道人，‘殇’和你不死不休！”就在这个时候，突然之间，洪易眉心一枚隐藏得不见形体的竖眼猛烈的凸显了出来。
　　这枚竖眼之上，发出了一股股强大得令人战栗的波动。
　　似乎是来自最深沉的虚空乱流之中，又好像是来自天外天，更好像是来自九重地狱，熔岩炼狱。
　　与此同时，天空之中，那枚暗皇道人的八劫神念也猛烈的颤抖起来。似乎是感觉到了“天芒角神铠”上一股强烈的气息。
　　洪易眉心竖立起来的那枚竖眼正是“天芒角神铠”所化的隐藏竖眼。
　　这一对三千年的老对头，惊天地，泣鬼神的大战似乎在这一刻，又要延续起来。
　　天芒角神铠乃是战神殇的铠甲，而天空之中那枚神念是暗皇道人的念头。
　　“天芒角神铠”被洪易一下催动，全身浮现出了狰狞的骨刺，狰狞之间。突然之间，殇芒神枪出现在了洪易的手中，就势一刺！正好迎上了这枚神念化成的暗皇道人手掌。
　　“嗯？殇！你的英灵居然还未灭！”
　　这枚神念化身成的暗皇道人看见一枪刺来，突然之间，伸出手指，猛烈一指。
　　暗皇一指！
　　嘣！
　　枪，指交接，巨大的力量从指尖爆发出来，地面的黄沙，甚至连法血神毯都被一下刮了起来，无形的气流吹过绿洲上的湖泊，一股水浪足足卷起了几人来高，扑到了岸边的黄沙上。
　　咔嚓！
　　受了这一枪，暗皇道人的身体立刻解体，散化成了无数漆黑的经文，四面飘散。
　　灵魂涡旋！
　　洪易微微一吼，巨大的漩涡降临在了绿洲湖泊之上，把这些四面逃散的漆黑经文一下就吸住了，但是这些漆黑经文力量非常之大，灵魂涡旋居然有些吸纳不住。
　　真空大手印！
　　面对这样的情况，洪易的真空大手印猛烈祭出，九重彩光崩裂而出，梵唱金光冻结虚空，只一下就把这些漆黑的经文冻结住，随后抓在手中，再次在空中凝结成了一枚方圆足足一亩大小的巨型神念。
　　这枚神念现在上面空空如野，什么都没有了，漆黑的光华似乎完全内敛，显露出了一股晶莹的本质。
　　与此同时，这枚神念光芒大放，里面不停的传来了噼里啪啦，轰隆隆，好像雷霆一般的声音，方圆一亩大小的晶莹神念之中，似乎是一个小小的雷霆世界！
　　隐隐约约，许多东西在这枚神念之中若隐若现。
　　这就是纯粹的八劫神念！
　　强大的八劫神念！
　　刚刚的那个暗皇道人似乎一下就消失了，似乎是再也没有出现过。
　　“雷罡灭神网！”
　　禅银纱五指一动，一片雷霆大网向着远处中了一雷，从砂粒之中骂骂咧咧的飞起来，拍打着衣服的吉祥天罩了过去。
　　“银纱！不要动！这不关吉祥天的事情，是暗皇道人这枚神念之中残留的记忆在作祟。我早知道这枚神念之中还有残留的念头，一直想着夺舍重生。我这身体乃是武圣躯体，夺舍重生之后，能够把神念吸取精血，再度演化出数个来。大禅寺的典籍之中记载了最为神秘，最为黑暗，最为恶毒的玄天重生法，可以把武圣之体生生转化为神念。不过今天算是踩到铁钉了！”
　　洪易看着天空之中那枚消失了的暗皇道人记忆的纯粹八劫神念，不由得道：“这枚神念之中残留记忆若是不作祟，那才在我的算计之外了。也幸亏是只有一枚神念，如果再多有百十枚，或者有着暗皇道人完整的记忆，那今天搞不好还真的把我夺舍过去了。”
　　“不过现在这枚八劫神念，可以做为我的主神。做为镇压黑暗曼荼罗和光明曼荼罗冲突的定神珠。”
　　洪易灵魂一动，所有的念头都飞了出来，围绕着这枚八劫念头旋转着。
第391章皇天铠！
　　一枚方圆一亩大小的八劫神念悬浮在空中发出强大的法力波动。里面全部都是狂雷闪电，好像一个小小的雷霆世界。
　　隐隐约约可以看见这枚念头里面许许多多的小千世界不停的生灭着。
　　强大得令人不可思议。
　　一般的鬼仙在这枚念头面前，几乎是没有任何的反抗余地。
　　也就是说，没有度过雷劫的鬼仙在八次雷劫面前，被一个念头就可以消灭掉。
　　这枚八劫神念乃是暗皇道人的主神念，比起一般的八劫神念要强大许多。什么是主神念？就是修道人灵魂之中最为强大的念头。
　　比如洪易现在的灵魂之中最强大的神念就是刚刚经历了暗黑，光明洗礼的两千念头。
　　这两千个念头虽然只渡过四次雷劫，但却足足拥有五次雷结的力量。这就是主神念。
　　而洪易另外的六千多个鬼仙念头，却就不是主神念了。
　　主神念当然强大。
　　暗皇道人的主神念！
　　洪易观察着这枚主神念，心中猜测暗皇道人的真正灵魂之中拥有的主神念也恐怕不多，否则的话，八次雷劫高手只怕拥有数十万个念头，要是个个念头都有这么强大，那简直是也太恐怖了一些。
　　依次推断的话，梦神机该有多强？九次雷劫高手又有多强？阳神又有多强？
　　“过去未来，无寿无量，三世诸佛，历无量阿僧诋劫.一切天人，三菩提心，无上正等正觉.”
　　洪易灵魂一飞而出，包裹住了这枚纯净的八劫神念。
　　他灵魂之中所有的神念，都发出了喃喃的梵唱经文，时而是未来经，时而又是他心中领悟的一些道理，还有他平生的事迹，记忆，一切变幻都在这些神念之中来回变幻。
　　与此同时，在这些灵魂围绕八劫神念变幻的瞬间。真枚纯净的八劫神念之上，逐渐映照上了洪易的许多影子。
　　这枚纯净的八劫神念就好像是镜子一般，映照着洪易的生平记忆。
　　禅银纱小心的观察着洪易施展道术，眼神远远的盯着远处骂骂咧咧的吉祥天。
　　她知道，洪易这是在运用道术，把自己的灵魂烙印，生平记忆全部铭刻到八劫神念之上，等铭刻好了，这枚八劫神念就真正的变化成了自己的神念。
　　灵魂之中，拥有一枚八劫的神念，那该多么强大？
　　禅银纱也难以想象出来，八次雷劫高手，已经是这个天下的极限了。太上道教主梦神机也不过就是这个实力而已。
　　尤其是这枚神念，还是玄天馆第一代馆主暗皇道人的。其中自然有许多特殊的力量，得到手之中，可谓是有无穷的好处。
　　不过神念越强大，越难炼化。
　　现在洪易在八劫神念上铭刻自己的记忆，就好像是人照镜子，等人走了，镜子中的影像还在。这需要极强强大的道术，做到“刻影留壁”的程度。
　　传说之中，古代高僧对这墙壁面壁，久而久之，墙壁上会印刻出高僧的影子来。人的影子遗留在墙壁之中。
　　这是极其高深的精神。
　　现在洪易也就是在做这个事情，在八劫神念上刻印自己的记忆烙印。
　　“万法归我，我阐万法，收！”
　　终于，八劫神念上走马观花似乎的变幻之后，洪易的一万多灵魂发出了轰隆隆的声音，猛然一挤压，全部依附在了这枚神念之上。随后这枚神念被封印在了“光明曼荼罗胎藏大结界”之中，飞入了洪易的眉心之中。
　　整个天空立刻空空如野。
　　“亏本了，亏本了”吉祥天用手擦拭掉了脸上黑糊糊的污迹，大声囔囔起来，脸蛋上显露出了懊悔得想死的表情。
　　“我没有算好，暗皇道人居然会出来作祟。他沉寂了三千年怎么会在这个时候出来呢？真是气死我了.现在这枚八劫神念都被人家收走了，亏本了啊。”
　　“无妨，吉祥天这不关你的事情，咱们的交易继续进行。暗皇道人深不可测，一枚主神念也有这样的神通也不稀奇。”
　　洪易收取掉了“八劫主神念”之后，远远对着吉祥天道。
　　“而且这枚主神念，是你拿出来的，中间虽然出了什么问题，也不是你的初衷。我暂时借这主神念一用，为修炼光暗曼荼罗做为核心。将来精元神庙必然有一场大战，你若有什么麻烦，我当为你解决。”
　　“真的么？”听到了洪易的话，吉祥天原本皱巴巴的脸孔一下舒展开来，好像是得到了糖吃的小孩，小手儿摆了摆：“你洪易一诺千金，我自然是相信的。你现在的实力越来越强了，连暗皇道人的主神念都被你炼化，这是我始料不及的。将来精元神庙必定要发生大战，其惨烈程度比起当年大禅寺的战斗更要惨烈，只要你到时候保护我，不让我受到伤害，并且帮助我夺得一枚混天元气舍利，什么样的代价都是值得的。你身边那个叫做小穆的女孩灵魂之中，恐怕也就是数枚宇文穆的主神念，只要小穆修炼到了武圣的境界，这主神念就会立刻复活，然后施展出玄天重生法，把武圣之体转化为神念，虹化遁走。当年宇文穆尸解，把自己的神念分化成了许多团，转世到了许多天资非凡人的灵魂之中，让星眸和馆主的胎藏大结界封印自我，就是等着重生的一天。这样的道术，一旦重生，他会拥有巨大的力量。不但实力完全复原，还可以无休止的增长，好了。我好不容易出来一趟，现在玩玩去了。等到时候再来找你哦！”
　　说着，吉祥天化为了一尊光圈，忽然一下冲上天空，消失不见。
　　“原来是这样！只要小穆修炼到了武圣境界，那团被封印的记忆就会苏醒，然后吞噬掉小穆的所有灵魂，甚至肉体气血，最后变化成了纯粹的念头。”
　　“宇文太师一下分化出了很多团，分到很多人的灵魂之中，随后让这些人都修炼大成。则全部神念恢复一体。那的确是强大得没有边了。”
　　洪易这才从吉祥天的口中了解到了事情的真相。
　　“走，咱们回去，我要要好好准备准备。当年灭掉大禅寺，我没有捞到任何的好处。这次剿灭精元神庙，比起当年剿灭大禅寺更要惨烈，我们再也不能错过机会了。”禅银纱看了一会儿天上的星星。
　　天上璀璨的群星，都似乎是蒙上了一层淡淡的凶煞之气，似乎是为了预料即将到来的大战。
　　精元神庙的战斗，自梦神机要对付元气神开始，就已经拉开了序幕。
　　可以想象得出，这次纷争，比起当年剿灭大禅寺，更要惨烈！
　　洪易和禅银纱两人都不得不仔细的斟酌了。
　　两人转眼之间，飞腾起来，朝着赤州飞腾过去。
　　此时，远离赤州七八千里外的玉京城。
　　一股紧张的气氛也在酝酿着。火罗国的军队在漫长的边境线上越来越多，西域边境线上每日的情报都雪花一般的传送到了京城。
　　每天玉京城印刷的邸报都被大大小小的商贩，士大夫，还有读书举子，以及各地豪门派到玉京打听消息，驻扎的人员购满一空。
　　许多外地的豪门世家，为了保持耳目的灵通，都在玉京城内或者是城外安排了大大小小的庄园，店铺，里面都是眼线，只要朝廷，皇室，内阁，六部，甚至后宫，稍微出点儿消息，不出三天时间，就算是远在大乾边缘的世家豪门，都会知道得清清楚楚。
　　现在大乾第一大要事，就是西域的兵事。
　　第二大要事，就是朝廷隐隐约约传出来要刷新吏治，实行新政的风闻。
　　这两件大事，拿到哪朝哪代都可谓是关乎社稷神器动摇的根本。西域兵事一旦不利，立刻西方糜烂，大乾一半糜烂。
　　新政一个不好，立刻全国糜烂，各地豪门蜂拥而起，诸侯并列，天下从此多事。
　　自从西域兵事的消息传来之后，天下无数双眼睛，各地的豪门世家无时无刻不在盯着皇城之中，那位九五之尊，乾帝杨盘。与此同时的，还有一向在杨盘身边遮风挡雨，宛如金銮殿上“大夫松”似的太师洪玄机。
　　不过这一对君臣，似乎是对接下来要发生的局面一点儿都不担心。每天朝会都是神色镇定，一股云淡风清不算什么的气息，似乎是和往常一样。
　　但是一些世家，隐秘的势力暗中买通了宫廷里的太监，就会知道太师洪玄机每天都会被乾帝杨盘单独召见，这一对君臣在上书房之中秘密的会谈，并且摒弃开所有的太监。
　　有一次一个太监偷偷听这一对君臣的谈话，立刻就会抓住，廷杖击毙。
　　洪玄机乃是人仙高手，天下没有什么修道人，练武的人能够接近他，偷听他的谈话，因此这一对君臣天天在上书房之中商谈的事情，没有什么人能够知道。
　　在一些秘密的情报渠道，上书房之中传达出来的每一个字的情报，都已经悄悄的卖到了一个惊人的数字。
　　这天晚上，洪玄机照例，再次被乾帝杨盘单独在上书房中召见。上书房大殿之中，所有的太监，侍卫，宫女都被摒除了出去，离大殿三里之外的地方没有任何人。
　　“玄机，最近得到了消息。你的儿子洪易祭祀刺道盟，在刺客堂之中走了一圈得到了刺道盟的几大长老承诺，进而和神威王和解，两人似乎是并没有发生什么大规模的冲突还有勾心斗角。能够在刺客堂之中行走一圈，似乎就算是你现在的武功，也只能勉强办到。”
　　看见洪玄机一走进上书房，坐在龙椅上的乾帝杨盘挥挥手，免去了礼仪，让洪玄机坐在一边的椅子上，捻起一片片的奏报道。
　　“刺客堂之中，有梦神机的七个念头。他要进入刺客堂那就表明梦神机的七个念头都奈何不了他。武功道术可想而知。”
　　洪玄机自从上次在玉京城外和洪易见了一面之后，双方再次搏杀，似乎是心境又有所变化。现在对于乾帝杨盘提到洪易这个名字，表情也淡淡的，透漏出了一丝丝寒意。
　　“想不到你儿子隐藏得这么深，刀圣公羊愚出手都没有能够奈何得了他，让他从容离去。朕很欣赏，可惜不能死心塌地为朕所用，实在是遗憾。”
　　杨盘淡淡的叹道。
　　“不过此子用来对付梦神机，还有精元神庙，以及最近传来的周三太子那是极其好的。况且此子似乎是冠军侯的克星，用他来压制冠军侯也还不错。玄机你起了杀心，似乎也不必急于一时。除非他辅助了玉亲王上位，否则要著作出那部易经来，也绝对没有任何的可能。”
　　“微臣当然知道以大事为重。”洪玄机微微欠了欠身：“皇上，本来对付真罡门的计划，被这逆子一搅合，不得不改变了计划。现在对付精元神庙的计划，也不得不要提上议事日程了。”
　　“这个当然，我们两这些天，也谈得相差不多了，该准备的也都准备好了。我今天召你来，就是做最后的准备。咱们到皇天世界之中去吧。”
　　乾帝杨盘手放在了书桌前面那面金盒之上，打开来之后，自上古传承下来的“皇天玺印”代表国之社稷的玉玺，就被他的手拿了出来。
　　放在桌子上，乾帝杨盘抚摸了一会儿，表情变得十分的虔诚。突然之间这玺印爆出了无穷的金光，转眼之间，就形成了一尊宽阔的门户。
　　随后，乾帝杨盘走了进去，洪玄机也站起身来，跟在杨盘的后面。
　　一走进着金光门户，迎面就是一个巨大的殿堂！殿堂建立在一座祭坛之上，而祭坛却在一座山的顶端。
　　殿堂的最中央，凭空悬浮着一尊铠甲。
　　这铠甲，全身似金似赤似紫，头盔竟然是一个太古龙首，长长的虎须，鹿一般的角晃动，飘动着。显现出了无比尊贵，至高无上的气息。
　　“穿上吧！”杨盘对着洪玄机道，“你已经二十年没有穿过这套铠甲了。”
第392章皇室实力！
　　上古圣皇之铠，圣天子征战四方所穿之铠，其上秉承皇天之意，其下秉承后土之意。乃是古往今来，第一兵家利器。
　　王者穿铠，征战四方。
　　是谓“皇天”。
　　“二十年没有穿过这套铠甲了。”洪玄机听着乾帝杨盘的声音，看着金黄色虚空之中悬挂的那件铠甲，一股股熟悉的味道传达到了他的意念之中。
　　“圣天子垂拱而治，皇上之对天道负责。征战杀伐之事也的确是归臣来办理。宰相太师，总理内阁朝廷，总理天下河山，对圣天子负责。这也是君臣大义。”
　　洪玄机微微的说着话。
　　杨盘面无表情，只是把手一挥舞。整个大殿的金光陡然之间散去，一条条金色的锁链浮现了出来。
　　这些金色的锁链，封锁在“皇天始龙甲”的周围，好像是在封锁住了一条太古始龙。
　　这些金色的锁链浮现之后，“皇天始龙甲”似乎是有了灵性，感觉到了什么一般，龙头一样的头盔鼻翼煽动，居然呼吸起来。
　　呼.
　　吸.
　　这铠甲居然会自己呼吸！
　　而且呼吸之间，十分的巨大，散发出了浓浓的鼻音，好像是打雷一般，使得整个皇天玉玺的空间之中都颤抖了起来。
　　轰隆轰隆，这铠甲的自我呼吸，比起人仙的吐息都要强大。好像真的一头太古的始龙化成了铠甲。
　　始龙，始龙。龙之始祖。
　　“挣脱枷锁，回归我身，始龙之祖，化身为甲，伴随王者征战四方！咱们再次作战，陪伴我粉碎真空，到达大千世界的彼岸。皇天始龙甲，你只有乘上造化之舟，才有可能超脱彼岸，否则一切休想。”
　　洪玄机看着吐息的铠甲头盔龙头，眼神之中闪烁出一重重精亮无比的光华。
　　与此同时，他说话之间，声音越来越大，而且呼吸渐渐的和皇天铠的吐息频率居然一样了。一个龙息，一个人仙之息，相互配合之间，呼吸频率渐渐就发生了共振。
　　吟.
　　当两人的呼吸完全配合，共振到达最大之时，皇天铠甲之上突然间发出了一股强烈的声音，悠远深长，最后整个铠甲剧烈的变化着，居然变成了一条全身赤金之色，张牙舞爪的狂龙。
　　这条狂龙和一般的龙图像截然不同，长长的爪子，一片片的鳞片，都显现出了远古珍贵的气息，似乎真的是所有龙的始祖。
　　随后，这条狂龙奋力长吟之间，全身一震，咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！爆响不以，随后身边的金色枷锁链条全部被挣断。
　　轰隆！
　　一挣断枷锁之后，这条狂龙就像洪玄机飞舞而来。
　　而洪玄机丝毫没有畏惧，脸上反而显现出了淡淡的笑意，把手一伸，手掌皮肤晶莹，展现着魔幻一般的色彩，掌握着世界上最为可怕力量的手掌，摸到了冲过来的狂龙头上。
　　这狂龙立刻就缩小，化为了一条小小的金龙虚影，印入了洪玄机的眉心之中。
　　随后，洪玄机的眉心连带整个“天庭”一带，都显现出了一条若隐若现的赤金神龙虚影，仔细一看却又好像是幻觉。
　　这样一来，他原本好像统领天地众神之王的身躯，更加增添了一丝不可测量的神秘气息。
　　念头微微一动，他的全身立刻就涌起了一片片巴掌大小的鳞片，好似龙鳞，与此同时，他的头上也变化出了角，胡须，那龙首一般的头盔，直接戴在了他的头上。
　　他的手掌上也鳞片涌起，两只手掌完全变成了刚劲的龙爪，长长锋利的指甲，可以洞穿这个世界上一切坚硬的物质。
　　随后，他的身体脱离了地面，静静的悬浮着，一动不动。如山一般巍峨。
　　“妙哉，洪玄机。想不到你的拳意精神这样的浩大，可以驾驭住皇天始龙铠。这铠甲也不知道是什么打造而成的，单单是本身就拥有无穷的神力。现在洪玄机你的强大，我感受得深刻，就算是我再多上五个，都能被你杀死！完全没有抵抗的能力！”
　　就在洪玄机驾驭住了“皇天始龙铠”之后，穿上铠甲，变成了一个龙首人身模样的太古大神之后，杨盘的身后显现出了一个人。
　　这个人身材十分的高大，背后背着一柄巨大的刀，刀柄鲜红艳丽，似乎被血染红的一般。刀身和他人一般长，足足有九尺，比起碎灭大刀都足足要大出一倍。
　　这个人，正是在玉京城外，偷袭了洪易刀的百年前大刀圣公羊愚。
　　“公羊愚，你现在的体力如何？你的寿元快尽了。”洪玄机悬浮在空中，看着公羊愚问道。
　　“太师也是人仙，并且修为境界比我要高得多。难道还不知道我们人仙乃是不漏之身，只有在死的那一刻，身体散功，才会体力流逝。否则就算是在死前的一天，都仍旧有壮年时候的体力。”
　　公羊愚微微一笑道。
　　“这个我自然知道，不过这次的事情不容忽视。精元神庙必须要毁灭，元气大神也必须要俘获。只有俘获了元气大神，咱们就可以驾驭造化之舟，进入虚空乱流，穿透过中千世界的屏障，寻找阳神念头。还有，梦神机必须要斩杀！只要斩杀的梦神机，天下群豪，世家就再也不会有有蠢蠢欲动的念头。”
　　洪玄机冷冷的道。
　　“阳神念头啊”公羊愚叹息道：“吞服了阳神念头，人仙就可以突破生命桎梏。有希望达到粉碎真空之境，否则的话，以普通人的肉身根本没有可能粉碎真空的。两百年的寿元，实在是太短暂了。”
　　“萧长峰，你培养的那些方仙道弟子，把铠甲打造得怎样了？”
　　就在这时，乾帝杨盘静静的咳嗽了一声。
　　洪玄机手微微一动，全身鳞片立刻就散去，依旧是锦衣朝服，紫金冠。只有眉心若隐若现的金龙在雾气之中隐藏着，偶尔显露出一鳞半爪。
　　大殿下方，是一座祭坛，祭坛的下面，是广阔的平地，平地之上有许许多多的房屋，高炉，似乎有许许多多的道人飞来飞去，空气之中隐隐约约有硫磺，火药，铅汞，金银等等的炼丹气息。
　　一个道人从山脚下走了上来，蹬上九千九百九十九个阶梯，才到祭坛大殿之上，他的身后是两个道人，捧着一件上半身玄色，下半身黄色的铠甲。
　　“陛下，打造出了一件玄黄神甲，估计和刺道盟的元辰白骨铠功效相差不多。”
　　这个被乾帝称做萧长峰的道士道。
　　这个道士，年纪轻轻，但眼眸之中却好像经历了几世一般，显然是经过了尸解的鬼仙。如果这个时候萧黯然，萧云峰在这里，就会惊奇的发现，这个道士的气息居然是二十年前经过了大禅寺一战，被大禅寺四大天王一吼飞灰湮灭的方仙道唯一雷劫高手，萧长峰。
　　“和元辰白骨铠一样的么？不能破空飞行，那在实战之中根本起不到什么作用，我不要你打造出来的铠甲超越声音，但至少要疾如飞鸟才是。”乾帝杨盘摇摇头道：“萧长峰，当年你只剩下一丝念头，飞灰湮灭，是朕运用大法力，保持住了你的记忆，最后在皇天玉玺之中，让你恢复元气，还给你了许多天才地宝，甚至就连武圣的身体都让你重生，这二十年，你不但法力完全恢复，朕还帮你渡过了二次雷劫！就是看中了你豢炼器具的本事，联络人手，为朕打造造化之舟！你怎么这一点小小的事情都办不好？要你何用？”
　　“皇上，微臣已经尽力。”萧长峰静静的道：“而且这件玄黄神甲，只是暂时不能飞行而已，微臣还需要一件东西。”
　　“什么东西？”
　　“太师的血液，太师乃是人仙之身，更完全参悟了太上道宇宙二经。精神和血液结合一体，浩大无比，如果让太师的血液滴在铠甲之上，微臣再以本命真火炼制一番，就能拥有破空飞行的能力。”萧长峰道。
　　“哦？既然是这样，那也不错。”洪玄机接口道，五指一张，手指间上，五滴血液从毛孔之中渗透出来，弹丸一般飞出，破空发出呼啸，一下就打击在铠甲之上。
　　当当当当当.
　　连续五声巨响，好像打钟一般。五滴血液完全附在了铠甲之上，发出剧烈的撞击声。
　　那两个抬铠甲的道士，都一连退了几步，才站稳身体。
　　萧长峰看见血液渗透进了铠甲之中，连忙从身上掏出了几张符录，猛烈一掷，顿时燃起了熊熊大火。
　　大火一会儿就把铠甲包围住了，不过铠甲却没有融化，而是发出嗡嗡嗡，有灵性的长鸣。忽然一下，飞腾了起来，旋转一圈之后，火焰全部消除，投入旁边一个大玉液池子之中，哧的一声淬火，再度飞起，落到了公羊愚的身体之上。
　　公羊愚随手就把铠甲穿上，顿时铠甲紧紧包裹住了他的身体，密不透风，他整个人变成了一个似虎似熊的神灵图腾。
　　随后，他的双脚，也微微脱离了地面，竟然悬浮起来。
第393章太上洗耳！
　　唰唰唰！
　　连续三刀，浑然天成。
　　随后穿上玄黄铠甲的公羊愚把刀光一裹，缠绕全身，立刻他的全身被刀光裹成了一个方圆三丈的大雷球。
　　霹雳震荡之声从雷球之中传达了出来。
　　随后方圆三丈的大雷球猛烈一爆，化为了条条闪电，弧形刀光爆射到了七八百步开外。
　　扑哧！一块精钢混合五金之英铸造的祭坛地面被刀光拉中，直接如豆腐一般剖开。
　　“上古铠甲的铸造手段当真是神乎其神。也只有方仙道的炼器手段才能铸造得出来，我穿上这铠甲之后，刀术威力足足增加了三成。”
　　公羊愚一刀试招之后，哈哈大笑之间，足足有九尺长的刀一下收回背后，目光凝练，恢复了正常的神态。
　　“你的这口刀乃是大禅寺历代高僧，其中有人仙涅槃之后留下的骸骨舍利，用炉火五金暗钢锻造的，更有你自己滴血淬炼，练就这就口纯血纹钢的‘普渡’神刀，比之碎灭刀要强大十倍。杀神斩鬼，一念之间。”洪玄机道。
　　“太师不要兵器么？”公羊愚呼吸着调整了身体和刀开有铠甲震动的频率，人轻轻的掉落下地面。
　　“不用，我一向出手，就是拳法。用不着任何兵器。”洪玄机淡淡的道：“不过皇上我看你也得打造一副铠甲，虽然微臣会竭力拼死保护陛下，但毕竟战事凶险，梦神机狂恶。以万乘之君轻涉险地，必须得要有万全之策。”
　　“这个朕自然明白。”乾帝杨盘点了点头，随后问着萧长峰：“给公羊愚打造这套玄黄铠用了多少材料？”
　　“启禀陛下，自莽荒抓过来的巫鬼道炼制的尸皇一共有六十八头，打造这玄黄铠足足用去了二十四头，其余的飞尸，天尸虽然有几百头之多，但却材质比较低下，只能打造一般的铠甲。现在我率领方仙道内院弟子，日夜赶制，利用大禅寺历代僧人的骸骨舍利，剩下的尸皇已经打造出了一具獠牙星辰铠，又利用造化之舟上的星辰祭坛吸纳日月光华，亿万星辰之力，逐渐有了灵性。但是这件铠甲还没有彻底淬炼完毕，比不得玄黄铠，更别说是为陛下所用了。陛下要用，最少都是传说之中的天芒角神铠。”
　　萧长峰恭敬的道。
　　“天芒角神铠也配不上朕，只有大禅寺传说之中地宫内的如来至尊袈裟才能配得上朕。这皇天始龙铠的力量虽然强大，但还不足以称霸现在。传闻之中，大禅寺的开山世尊，如来道人留下的衣钵袈裟，穿在身体上，有着称霸现在的力量。可惜朕当年灭掉大禅寺，搜寻地下。硬是没有找到任何的一点痕迹。这如来至尊袈裟，也没有任何的下落。”
　　乾帝杨盘叹息了一声道。
　　洪玄机听见杨盘的叹息，连忙躬身道：“陛下，这只不过是个传闻罢了。传闻之中，上古圣皇‘元’，就是佛道的创始人，大禅寺的开山祖师。这不过是一个大禅寺往自己脸上贴金的手法而已。称霸现在的力量？哪里有那么容易。就算那找不到的如来至尊袈裟，也未必就凌驾于皇天始龙铠之上，最多和皇天铠并驾齐驱而已。不过微臣当竭尽全力，为陛下寻找到如来至尊袈裟。而且现在这袈裟未必没有一点点信息。过去出现了，现在才会来到。陛下可曾听说过这样一句话？”
　　“过去出现了，现在才会来到？你是说你儿子洪易修炼了过去弥陀经，就有可能得到现在如来经？甚至那传闻之中，大禅寺地宫之中的如来至尊袈裟？”乾帝杨盘问道。
　　“不错。”洪玄机道：“臣原来以为此子是梦神机安排的棋子，却没有想到他另有机缘，居然得到了大禅寺的过去经。那大禅寺地宫我怀疑是存在于某一个小千世界之中，只有修炼了过去经的人，才能感应得到这个小千世界，然后进入其中。”
　　“上古圣皇‘元’另外一个身份，就是佛门如来道人，也未必是传说。我读过典籍，传闻在上古的时候，圣皇‘盘’准备禅让位给太上道尊‘太’的时候，当时‘太’正在通天河畔修炼，一听见‘盘’要把皇位禅让给他，立刻就跑到河边去洗耳朵，说是‘盘’污秽了他的耳朵。后来‘盘’无奈，才把皇位禅让给了‘元’，‘元’后来禅让给了‘始’，禅让之后，‘元’突然开创了佛这个教派。”公羊愚听见洪玄机的话，略微思考了一下才道。
　　上古人的名字，基本上都只有一个字。
　　“太上洗耳，那只是道家编造出来的故事而已！天下人谁会相信？公羊，你读书虽然多，但对于我大乾典籍研究得并不深刻，学问也不甚精深。圣皇‘元’就是如来道人，太上洗耳这些乌七八糟的野史，神话鬼怪，实在是太侮辱视听。我大乾皇朝，几次修书，就是为了正视听。”
　　洪玄机听到公羊愚的话，微微皱了皱眉头。
　　太上洗耳，是道家的神话，讲的是圣皇“盘”准备禅让给太上道“太”的时候，“太”听了话之后却去洗耳朵，表现出自己的不屑。
　　洪玄机身为理学大家，排斥道门自然要把这段神话竭力掩盖。
　　“好了好了，上古的事情，争论什么。”乾帝杨盘摇摇头，“这件事情稍后再议吧。萧长峰，你尽量的赶工，把剩余的那些天尸，飞尸赶快炼制成铠甲。材料皇室多的是，各种天才地宝，武圣，甚至人仙骸骨都多的是。就算是雷劫高手纯净的神念，朕手上也未必不是没有。练成的铠甲，就算不能飞行，也要和刺道盟元辰白骨铠一个等级的。全部打造完毕之后，散发给乾坤龙卫。三百乾龙卫，我要你做到人手一铠。至于那具獠牙星辰铠，朕暂时用不着，等淬炼好了。朕会拿来赏赐人。天下能杀朕的人不多，就算梦神机，要突破玄机你的防线来杀朕，也未必就是一件容易的事情。”
　　“皇上，咱们出去吧。臣只要不死，没有心怀剖侧的人可以靠近皇上的身边。”
　　洪玄机微微一躬身，为杨盘开路。
　　这一对君臣走出了皇天玉玺的空间。
　　赤州一座庄园之中，洪易身穿着一件宽大的儒服坐在书桌后面，手上拿着一口长长的弯刀把玩着。
　　这口弯刀表面上一层透明的钢质，好像是瓷器的釉质。
　　透明的釉质之中，一层层的天梯纹理好像会流动一般，宛如氤氲紫气时而的升腾变化着，天梯纹理之中，时而流动着符咒，那是神秘的上古西域灵文神语。
　　“这是精元神庙法神殿打造的法血弯刀，果然锋利。比起赤州铸造的神剑都不相上下了。”
　　左手拿着这一口弯刀，洪易右手拿着一口清光莹莹的长剑，这一刀一剑同时碰撞，砍杀在一起，当！发出了一声悠远深长的金铁交鸣，火花立刻爆射。
　　嘣，弯刀和长剑同时发出爆出了一个米粒大小的缺口。
　　“异端，你敢毁我宝刀！你在侮辱我的尊严！一位勇士的宝刀就是他的生命！你这个异端，死后灵魂一定会入痛苦的冥神地狱，遭受到熔岩，硫磺的烘烤，煎熬！”
　　就在洪易这一下把手上的宝刀砍杀出了一个缺口的同时，一个头上缠绕着白色布圈，鼻梁高挺，一双眼呈现出了褐色血丝，模样精悍，但却十分的英俊西域青年愤怒的咆哮起来，声音之大，把桌子上的茶杯都震得猛烈的响。
　　“火罗二十八王子，阿尔法王子。你现在已经是阶下囚，还是稍安勿躁得好。化外蛮夷还说我天州正统是异端，真是荒谬！”
　　砰！
　　洪易侧边坐着的是一个身穿天青色袍子，雪白的袖子翻卷起来，手里拿柄折扇的中年人。极其威严。
　　听见了阿尔法王子的咆哮，这个中年人猛烈一拍桌子，眼神之中透射出了几分凌厉的杀气，用西域的语言回应着，居然十分流利。
　　这位中年人，正是赤州总督，封疆大吏聂元盖。
　　此人也是两榜进士，科班出身，又随神威王早年立功疆场，出谋划策。保举一步步成了赤州的总督，这些年为西域大军置办粮草，兵器，为朝廷征收税，也都立下了很多汗马功劳。
　　赤州原来就是强豪之地，虽然富裕，但年年亏空，税收难以收上来，一般的官员也不敢向那些铸剑世家，刺客强行收税。
　　但自从这位总督上位以后，周旋在强豪和朝廷之间，居然两方协调得十分的好。
　　可以说，这位总督现在已经是朝廷基石，就算是犯了什么事情，朝廷也不会撤掉他，因为只有他能协调好整个赤州豪门世家和朝廷之间的关系。
　　动了这个总督，每年朝廷几百万，上千万两白花花的税银要收上去那就得大打折扣。
　　更有甚者，洪易也听说过传闻，这位刺州总督在年轻的时候，考中了秀才，就仗剑游历天下，尊圣贤“读万卷书，行万里路”的道理，曾经剑术了得，遇到过很多强盗，土匪，都是一一诛杀，十步之内，剑必染血，还隐隐约约在江湖上闯出了一个名头，叫做“十步追魂”。
　　意思是在十步之内，没有人逃脱得了他的剑术刺杀。
　　大乾天州真正的儒者，都严格遵守修身之道，第一条就是修身习武，读书有成之后，游历天下，增加见闻阅历。
　　不游历天下，不出门，死读书成就不大。但是出门没有武力，不说遇到什么强盗蟊贼，就算是走路都没有那个体力。
　　洪易这次来刺州，一路上都看见了许多世家弟子向沙洲赶去，就是增加自己的见闻实力，增加人生经验。
　　“想不到你这位刺州总督聂元盖的火罗语说得如此之好？不过就是能逞一时威罢了。死到临头还不知？你就是洪易吧，考取了异端状元的那个‘亚圣’？你也死到临头了。达摩克利斯之剑已经悬挂在你们的头顶上！你的灵魂，当永远被冥神折磨。”
　　被洪易抓捕的这位阿尔法王子脸上更加显露出了不屑的神情来，神情十分的镇定，虽然他的全身被绳子捆绑成了五花肉的模样。
　　这是真正的“五花大绑”，用的绳子是一种特殊的“缚鬼索”，把人捆成了驼背的模样，全身的气血都被捆得剧烈抽搐。
　　如果是个普通人，一顿“五花大绑”下来，气血凝聚在一团，然后骤然松开，立刻就会血气攻心而死。
　　当然，这位被洪易擒拿住的阿尔法王子乃是宗师巅峰的修为，身体强壮得不可思议，被捆绑住了还能破口大骂。
　　他破口大骂，用的却是大乾语言，非常之流利，口音却带着西域的怪腔调。
　　“放老实一点！”沈铁柱拿着八荒神戟，赤追阳提着碎灭刀，这两人站在阿尔法王子的背后，听见他破口大骂，一脚狠狠的踹在对方的膝盖窝里面，使得这个阿尔法王子一下就软了下去，眼看就要一下跪到地面的时候，阿尔法王子的膝盖之中，猛烈的发出了咔嚓咔嚓的鸣响，一弹之间，反而停直站立了起来。
　　“你不跪下来么？”
　　本来站在洪易身边的小穆，看见这样的情景，眉毛一眨，忽然之间，一剑刺杀而出。
　　扑哧！
　　无常剑好像突破了空间的束缚，直接一击点在了阿尔法王子的后退一条重要的大筋之上，强烈的剑意直接刺激到了这个倔强无比的王子身上，使得他全身一阵哆嗦。一下就跪到了地面。
　　小穆现在手持的，正是玄天馆破坏堂镇堂之宝，无常剑。
　　这口神剑，锋利无比，乃是天外陨铁用大法力铸造，其坚硬程度不在血纹钢之下，甚至有过之而无不及，剑上更加持有巨大的神力，飞剑刺杀更是一绝。
　　自从洪易把剑上的三十六道破坏符抹掉之后，小穆就掌握了这口“无常剑”。
第394章两大神器
　　“好剑术？好剑！”
　　看见小穆一剑刺杀而出，把阿尔法王子刺倒在地跪下，赤州总督聂元盖先是一愣，随后起身赞叹道。
　　他的眼力自然看得出来，小穆的剑术已经到了一种开宗立派的地步，标标准准的大宗师境界，而且已经接近了巅峰，尤其是手中的无常剑，剑柄上白色昙花交叉，更是令人触目惊心。
　　实际上，小穆本来就是武道上的天才，自从服用了邪神之血后更是脱胎换骨，现在又学习道术，把邪神之血中的武道意念融入了自己的武功精神之中，剑法更是狠辣，大气。
　　现在小穆的实力，身体已经是武道大宗师接近巅峰，而道术的修炼更是已经到了附体大成，分神化念的境界。
　　现在小穆的境界，基本上就是江湖上，那些一流门派的掌门水准，如“气魂门”段天涯，“天剑门”甘青锋。
　　大罗派，方仙道，正一道，那是超一流。至于太上道，那就是圣地了。
　　门派也分三流九等。
　　其实现在洪易身边的人，只要是修炼道术的，都已经被他强行提升到了“分神化念”的境界。
　　拥有鸿凌老祖的二次雷劫念头，洪易不可能不先给属下提升道术。
　　一个二次雷劫的高手，只要数十个，就能把一个修士提升到可怕的境界。
　　只不过现在他的身上什么念头都没有了，两手空空。可谓是一贫如洗。如果说念头可以算钱的话，那炼化天芒角神铠简直把他从一个百万富翁变成了乞丐。
　　当然，修道人的埋头如果可以买卖的话，上百万金银都买不到一个雷劫高手的念头。
　　“聂先生过奖了。”
　　小穆刺剑，收剑，然后悄然立在了洪易身体后面，微微一笑，随后收敛了面孔，就好像是洪易的影子侍女一般。
　　“可怕的高手”在刺州总督聂元盖的心中，对小穆立刻做出了这个评价。
　　“阿尔法，你说冥神么？可是这个？”洪易看着跪在地上的阿尔法王子，微微一笑：“就算是你们的神灵，冥神也只不过是我的玩物而已，你们的至高神，元气神也即将毁灭，你们的西域文明，也将要做为天州文明的一个分支，融入我们正统之中。”
　　洪易在说话之间，手微微一晃，脑后一圈彩光飞出来，变幻了一下就形成了绿油油如磷火一般的颜色，随后熔岩，硫磺，地狱一般的气息还夹杂着冥神的嚎叫，降临到了整个书房之中。
　　锵！
　　赤州总督聂元盖微微一愣，一口长剑瞬间就抽了出来，寒光四射，剑身是紫色，剑刃口上却是一层朦胧的青色，好像白霜一般。
　　这是他的佩剑“紫电青霜”，锋利坚韧得可以切割任何刚硬的物质，不下于碎灭刀。
　　“紫电青霜”出鞘，聂元盖对着书房上空出现的一尊全身黑袍，手拿白骨长矛，发出“喋喋，喋喋”怪笑的冥神凝神已待，整个人好像一头潜伏在草丛中捕猎的雄狮。
　　“西域邪教冥神！”
　　“聂总督不要惊慌，这是上次我击杀圣者道夫，降伏的冥神分身！”洪易阻止了聂元盖的行动。
　　冥神分神一出现之后，喋喋怪笑之间，白骨长矛一指，正点着阿尔法王子的脑门之上。
　　“伟大的冥神啊.您.您为什么。”看见这个情况，阿尔法王子惊呆了。
　　“冥神已经被我彻底降伏，冥神殿的圣者道夫都被我击杀。你莫非还能指望什么不成？”
　　咣当，一声响，青铜典籍的冥神炼魂录被丢在了阿尔法王子的面前。
　　“不可能，这不可能！你们亵渎神灵，你们会死的！伟大的阿迪亲王已经率领大军，来斩杀你们了。他手持教皇大人亲手赐下的神器‘秩序锁链’‘命运牢笼’，任何人都不能逃过秩序和命运！你们死定了，死定了啊！你们这群亵渎神灵的异端，一定会被阿迪亲王烧死在火刑柱上的！”
　　阿尔法王子狞笑嗥叫道。
　　“把他压下去，阉割了送到京城去做太监吧！最近六宫大太监王韬公公好像是缺少一批太监武道高手，此人正好可以调教成为太监！”
　　洪易一句话就确定了这个阿尔法王子的命运。
　　六宫首领大太监王韬，是说过宫里缺少武功高强的办事太监，现在洪易把这个王子阉割了派人送过去。一个灵肉合一的武道巅峰大宗师，价值是极大。
　　虽然这个阿尔法王子桀骜不逊，但落到调教的太监手里，就是老虎也能调教成小白兔。至于怎么样的调教，那就和洪易没有干系了。
　　“好呢！我经常干阉割牛马的活儿。至于阉割人的活儿还是没有干过，今天尝试尝试。史书之上，说不定有我一笔呢。”赤追阳提着碎灭大刀晃动了两下，一把把阿尔法王子提起走了出去。
　　“洪世兄。刚才这个阿尔法透漏出来的情报不可小视。”看见阿尔法出去之后，聂元盖皱起了眉头，“阿迪亲王？巅峰武圣，火罗国皇帝阿育王的亲弟弟，更是火罗军方的大元帅。曾经和神威王在阵前对决过，两人不分胜负，那是十五年前的事情了。此人修炼的是木夷派的武道，《泥犁经》。地位崇高，相当于令尊武温侯。一人之下，万人之上。尤其是此人手下高手如云，谋士如雨，不可忽略，还有他的王妃更为神秘，乃是木夷派的宗主。”
　　“木夷派？”洪易听见了聂元盖的解释，点点头，他心中也知道一些火罗国的情报，同时对于木夷派也知道很清楚。
　　木夷派的典籍是一部《泥犁经》，神秘诡异。
　　同时木夷派也是西域诸派之中，为数不多的教派，并没有被精元神庙摧毁。就好像是云蒙的天龙派，和玄天馆一样。
　　当然，西域的情况非常不同，信仰狂热，表面上木夷派的宗主，也要信仰“元气神”，至于是真信仰，假信仰，那就不得而知了。反正只要表面上信仰“元气神”，精元神庙也就不去消灭。
　　这就和大乾的豪门世家，皇室的关系一样。
　　大乾的豪门世家只要遵从朝廷的法度，承认皇权，一些小小的出格，朝廷还是能容忍的。毕竟水至清则无鱼。
　　当然，能在精元神庙这个庞然大物眼皮底下生存的教派，手段也非同一般。
　　“聂世兄，你的话还没有说到点子上。无论是那个阿迪亲王，还是他的王妃木夷派宗主，都不算什么，唯一值得注意的是，精元神庙教皇赐下了两件神器‘秩序锁链’‘命运牢笼’这两件东西不知道是什么，一定要打听清楚，这样，聂世兄，你发书给神威王！我今晚连夜启程，就去沙洲大营。”
　　洪易道。
　　“‘秩序锁链’‘命运牢笼’这两件神器”聂元盖也沉思着，刷的一声，“紫电青霜”回鞘，随后道：“我马上去就写信。一封发到沙洲大营神威王那里，一封上奏朝廷。”
　　说罢，他雷厉风行的走了出去。
　　“看来精元神庙真的是好像知道了什么危险，‘秩序锁链’‘命运牢笼’这种东西都拿出来了。是要干什么？大禅寺的典籍之中只记载了这两件神器的名字，并不知道具体是什么？连个图形都没有。”
　　聂元盖走后，洪易一个人静静的思考着。
　　精元神庙，传说之中有三件神器。每一件都有惊天动地的威力，比起桃神道的七宝要厉害得多，大禅寺曾经一位六次雷劫的方丈笔记就记载过这三件神器的名称。
　　“秩序锁链”“命运牢笼”“荣耀权杖”。
　　“荣耀权杖”就是教皇手中的那根权杖。
　　“神威王的王妃谢翩翩是个神秘的女子，那阿迪王的王妃也是神秘的木夷派宗主，我的道侣是天下八大妖仙之银鲨王，洪玄机和我母亲太上道圣女纠缠着。杨盘和芸香香尸解之前的前世，生下了冠军侯.梦神机又和芸香香的师傅纠缠不清过。似乎是每一个厉害男子的背后，都有一个神秘的女子，男男女女，女女男男，真是难以说清楚。”
　　洪易突然之间长长叹息了一声。
　　“易哥，你叹息些什么？”小穆看着洪易道。
　　“没有什么，小穆，你坐下来。现在是我为你解开封印的时候了！我是想看看，你灵魂之中，那黑暗曼荼罗胎藏大结界中封印的到底是什么东西。”
　　洪易招了招手。
　　“嗯！”小穆重重的点了点头，盘膝坐在了椅子上，无常剑放在膝前横着。
　　洪易也没有任何的犹豫，看见小穆坐好之后，眼神之中闪烁了片刻，左眼瞳孔之中就显现出了一支黑色的曼陀罗花，右眼瞳孔之中显现出了大日如来火焰光明莲花座位。
　　黑暗曼荼罗在左眼瞳孔之中排列着，光明曼荼罗在右眼瞳孔之中排列着。
　　这一光一暗两大对立的无上封印，在洪易运动念头的时候，缓慢的旋转着，凝结着，一股莫名其妙的气息从两眼之中冒出，又酝酿在了一起。
　　一股股危险的气氛，顿时荡漾在了整个书房之中。
　　这种危险的气息，就好像是方仙道的道士炼丹，把硫磺，硝石，木炭，铅汞等东西放进丹炉之中，猛火炽烧一般，随时都会爆炸。
　　现在洪易的左眼瞳孔黑暗，右眼瞳孔光明，两者气息渐渐融合，也似乎是要产生爆炸一般！
　　以身体为丹炉，以暗黑为硫磺，以光明为硝石。以意念之力为炉火，两者融合，豢炼，会炼出一个什么惊天动地的道术呢？
　　或者是轰隆一下！学那些道士炸炉，把鼎炉炸个稀烂？丹毁人亡？
　　一切都是未知。
　　但是气氛却渐渐不妙了起来。洪易左眼瞳孔之中的黑暗结界中央玄天道尊，和右眼大日如来，一暗一光在眉心渐渐的交缠，竟然发出了好像闪电一片噼里啪啦的声音！
　　好像真的随时都要爆炸！
　　这一爆炸，不但洪易的脑袋会被炸成血肉模糊的一团，灵魂更会炸掉所有的记忆。
　　这就是光和暗相互结合的巨大危险，几乎没有人可以克服，当然，古往今来也没有人试图融合过。
　　嗡嗡，嗡嗡嗡，一团剧烈的风暴，在洪易的眉心之间酝酿着。
　　每一丝光，和每一丝暗的碰撞，都产生了火药一般的炸裂，顷刻之间，洪易的眉心就似乎被刀划破一般。
　　丝丝的鲜血，从洪易的眉心之中渗透出来。
　　但是，洪易的眉心刚刚一留出鲜血来，一道竖眼就立刻出现，吸收掉了血液，随后眉心的痕迹也被抚平。这正是天芒角神铠的作用。
　　“就是这个时候！”
　　酝酿着，突然之间，洪易左眼之中，玄天道尊豁然飞了出来，而右眼之中的大日如来，也猛烈的飞了出来，两大主尊几乎就要在洪易的眉心之前，碰撞成一体！
　　这一碰撞，必然要产生巨大的爆炸！
　　这种爆炸，乃是四次雷劫高手的所有念头爆炸，足足可以炸毁一座小山！整个庄园夷为平地，洪易自己也飞灰湮灭。
　　就在这一瞬间，洪易的眉心之中，一枚八劫神念突然出来！
　　大日如来，玄天道尊碰撞的刹那，八劫神念已经插在了中间，使得这两大主尊并没有彻底的碰撞。
　　轰隆！
　　当两大不可协调的光暗之源碰撞，被八劫神念调和，不可思议的变化，发生了！
　　一个似光似暗，无比协调，却又无比分明的大结界，自虚无中冉冉诞生！
第395章各有暗棋！
　　成了！
　　看见光暗相互结合，眼看要产生大爆炸的时候，被一枚八劫神念定住，停留在眉心三寸之处随后同时消灭又从虚无之中诞生出了一个似光似暗的大结界，洪易心中就知道只怕是大功告成。
　　把自己所有灵魂分成两半，一半观想黑暗之源玄天道尊，而另外一半观想光明之源大日如来这是一件危险无比的情况，一旦爆炸危险之极，但洪易有一颗八劫神念为定神珠，却是练成了一种旷古未有的大神通。
　　“光暗曼荼罗胎藏大结界”。
　　看着自己眉心虚无之中诞生的大结界，洪易仔细的感悟着。
　　这枚大结界就好像是一个法坛，似莲花，非莲花，似曼陀罗花，又非曼陀罗花。无穷的光线，还有黑暗线条交织在一起，形成了好像天空之中星辰运转的轨迹线条。结界之中星星点点，仿佛是另外一个宇宙。
　　而这个小宇宙，星辰轨迹，光暗结合的法坛最顶上，是一枚宝珠，坐镇最顶端，为神上之神。就好像是一国之君，坐镇社稷，江山安稳一般。
　　这就是镇压光暗的八劫神念。
　　洪易感觉到了自己只要稍微念头一动，这个结界就会发出巨大的威力来。完全超越光明结界，黑暗结界的所有威力。
　　两种念头排列，产生了一种前所未有的玄奥。
　　不过洪易也感觉到，光暗两种念头极不稳定，随时都会爆炸，要不是中间那一颗八劫神念调和，镇压，自己已经被炸死几百次，神形俱灭了。
　　“我现在才四次雷劫，光暗碰撞就这样厉害了，需要八劫神念来调和，我要是再渡过一次雷劫，以五次雷劫的境界，那光暗碰撞则更为厉害。岂不是要九劫神念，甚至阳神之念来镇压调和？”
　　洪易暗暗揣摩着。
　　“小穆，凝神静气，内守念头！我来驱除你灵魂之中的隐患！”
　　光暗曼荼罗胎藏大结界在自己的眉心一凝结成形体，洪易就喝了一声。盘膝坐在椅子上的小穆立刻身体动了一动，全部的精神内守，脸上焕发出了一种圣洁的光芒。
　　“光暗两重，阴阳排列，入！”
　　洪易眉心一动，这光暗曼荼罗旋转之间，扑哧一下飞出，进入了小穆的灵魂之中。
　　此时小穆的灵魂之中又是一番新的景象，原来的许多杂念都减少了很多。灵魂之中的很多念头都烁烁生光，不停的驱除着任何杂念。
　　上百个念头组成的小穆灵魂身体，在洪易的感官之中非常清晰，就好像一个半透明的水晶女孩，虽然不是纯净无暇，但却显得有些灵性了。
　　但是小穆的灵魂修炼得越纯净，力量越大。其中一点黑光也就越来越强大，越来越明显，好像始终镇压住小穆灵魂一样。
　　这点黑光，就是封印了传说之中的云蒙天才宇文太师灵魂的大结界。
　　现在洪易正是要以新练成的大结界，突然一下吞噬掉这个结界。彻底解除掉小穆之中的灵魂隐患。
　　否则小穆一旦修炼成武圣，换血成功，全身纯净无暇，这大结界就会发动。吞噬掉小穆的血肉，灵魂，转化成新的念头，为宇文太师恢复实力做为养料。
　　精血元气可以相互转换，这是精元神庙的理论。也是放之四海皆准的真理。一个武圣的血肉灵魂全部被秘法转为念头的话，足足可以造就一个大鬼仙。
　　不过也只有武圣的血肉才可以转化为，因为武圣的血肉纯净。
　　洪易从吉祥天的口中得到这样的情报之后，当然不会允许这样的事情发生。
　　“莫非你这小小的结界，能抗拒我这两重大结界不成？”洪易的大结界一下进入小穆灵魂之中的时候，那一点黑光似乎察觉到了什么，微微动弹。
　　但是洪易哪里会让它有所动作，以迅雷不及掩耳之势猛烈的一裹，几乎是没有耗费吹飞之力。就全部包裹住，咔嚓一下封印在其中。
　　随后，携带着这点封印的黑光，洪易一下就退出了小穆的灵魂。
　　“怎么！小穆？有没有什么事情？”
　　洪易一退出小穆里那个浑之后，就看见小穆的身体一动，随后茫然的整开了双眼，似乎是失去记忆一般，不由得急忙问道：“莫非是出了什么问题？”
　　“按照道理，这点黑光之中封印的是宇文太师灵魂念头，而小穆的灵魂是自己产生的。两者毫不相干才是。我取出来，小穆应该灵魂更加清明，而不会茫然才是。”
　　洪易心中转着念头。
　　“易哥哥，我没有出什么问题，只不过是刚刚感觉到了心中放下块大石头似的，浑身轻松得好像迷茫了。真是舒服啊，好轻松”
　　小穆沉默了一会，一下从凳子上轻盈的跳跃到了地面，张开双臂，深沉的呼吸着。
　　一种全新，涅槃重生的清新气息，从小穆的灵魂，血肉之中透射了出来。
　　枯死的树叶就发出了新芽，又重新的生长起来。
　　“易哥哥，我似乎有一种突破即将要突破生死屏障的感觉。”小穆欢快的呼吸着，从她的语气之中，任何人能能感受到一种生命的美好，还有活着的轻松。
　　“你的资质是天才，跟着我这么久修炼了许多的上乘武道，还服用了邪神之血，鸿凌老祖的念头，早就应该修炼到极高的境界，都是因为这暗黑曼荼罗大结界捣鬼，我以前实力不够，生怕破坏了结界影响到你的灵魂，现在实力足够了，已经把结界取出来。我现在就要看看，这结界里面到底是些什么东西！”
　　洪易看着小穆浴火重生的模样，轻快的呼吸，一种洗涤污垢，洁净无暇的滋味，不由得也打心眼里面高兴。
　　随后，他的目光看到了“光暗大结界”之中的一点黑光。
　　这点黑光被一下封印之后，显得很不平静，剧烈的波动起来，一股股巨大的法力散发出来，好像是海上的暴风雨。
　　嗡，嗡，嗡.
　　“光暗大结界”猛烈抖动起来，里面的那点黑光爆射出了无穷的黑光。这些黑光隐隐约约形成了一条庞大的天蛇，十分的威严，却不狰狞，只是两只眼睛如星河变幻一般的透过结界，看向了洪易。
　　天蛇的脸上显露出了一种复杂，哀怨的神情来，像极了那日洪易用神剑点破天蛇王星眸暗皇一指的时候，星眸显露出来的神态。
　　“哼？”
　　洪易微微冷笑，用手一指，吹出一口气。嘘整个“光暗大结界”上面的那枚八劫神念一阵旋转，陡然飞腾了起来。
　　失去了神念镇压的大结界，里面玄天道尊，大日如来陡然之间就碰撞到了一起，整个结界顿时向中央一个极小的点猛烈收缩，直到了肉眼看不见，甚至念头也感觉不到，缩小得不存在了。
　　这一下缩小，封印在结界之中的这黑气所化天蛇在整个结界一下缩小的时候，哀怨的神情顿时显现出了凝重，发出了一阵细如管萧的吟唱，好像是吟唱一种最为古老的语言。
　　但是任何的吟唱都没有起到作用，光暗合一产生的崩塌，缩小，简直没有人能抵挡得了。
　　“幽游焚天咒！”
　　洪易这一听，立刻就知道，这是天蛇王星眸的一种绝学，并不是玄天馆的，而是天蛇王在嫁给玄天馆主之前的道术。
　　天蛇王星眸在嫁给玄天馆主之前，就已经是旷世绝代的高手。一身道术神秘莫测，谁也不知道从哪里学来的。
　　不过现在任何道术，在光暗结合的大结界之下，都是徒劳。
　　大结界一下缩小得不见了踪影，介于存在与不存在之间的一刹那，天蛇王的吟唱也一下就消失了，随后砰的一声，整个大结界从那个小点再度喷射出来。
　　大千世界缩小成小点之后，剧烈扩张，喷发出了无穷的星辰。
　　“好！就是这一刻！”
　　光暗大结界缩小，扩张，宛如大千世界的毁灭和重生一般，一下就粉碎了黑暗大结界之中所有的道术，记忆念头。洪易等的就是这一刻，一下毁灭之后，足足有九十九个人头大小，不停震荡，似乎一个随时就要爆炸的雷球。
　　这是九十九个纯粹的念头。
　　不是三劫，也不是四劫，而是五劫念头！而且这九十九枚五劫念头比起玄天馆主的五劫念头还要强大！似乎是要差一点点，就要到达六次雷劫的境界！
　　洪易甚至感觉到了，这九十九枚念头，只要一用力量，随时就可以直接撕裂虚空，进行乾坤布袋一样的穿梭！
　　念头撕裂虚空，那是六次雷劫才有的能力，洪易看过一人拥有过，那就是大周太祖，坐在阿鼻王座上的那个至尊强者。
　　虽然是五劫高手，但却好像拥有六劫的力量，这和洪易自己一样，是个怪胎，是个有奇遇的天才。
　　这就是宇文太师，云蒙国师的灵魂念头，足足封印了九十九个在小穆的体内！
　　本来这些念头，是有记忆的，但是现在被洪易的大结界一下全部抹杀！变成了纯粹的五劫巅峰神念。
　　“我的灵魂里面原来藏了这些东西？”小穆看着洪易结界爆炸，弄出了九十九个人头大小雷球闪耀，轰鸣的念头来，不由得耸动了一下身体。“易哥哥，这些都是五次雷劫的力量吧！我看你的念头都没有这么强大。”
　　“不错，这是五次雷劫巅峰，甚至六次雷劫才能拥有的念头！宇文太师真是强大，难怪当年洪玄机杨盘都被他赶杀得鸡飞狗跳，差点丢了性命。”洪易感叹了一声，眼眸闪动：“来，小穆，这些念头既然是宇文太师留在你灵魂之中，准备吞噬你的。现在被我炼化，你也一报还一报，直接吞噬了！让你灵魂之力大增！”
　　洪易用手一指，其中一个巨大的念头猛烈的朝着小穆眉心撞去，轰隆！
　　一声响，一枚五劫巅峰的念头，生生撞击进了小穆的灵魂之中。
　　顿时，小穆的灵魂一下遁了出来，整个半透明的灵魂爆涨，越来越清晰，越来越明白，随后这尊灵魂居然生出了毫芒！
　　同时，小穆的灵魂，发出了好像胀痛的呻吟。
　　洪易知道，这是五劫念头力量太强大了，小穆的灵魂根本承受不了。一枚念头都难以承受，可见当黑暗大结界爆发的时候，九十九枚念头吞噬的时候，小穆会变成什么样子。
　　足足打了三十六枚五劫念头，在小穆的灵魂之中，每十二枚一体，形成了一个品字形的结构，洪易终于施展法力，把小穆的灵魂稳固下来，最后让小穆回窍，回归了身体之中。
　　“小穆，你现在的道术，只怕可以和一次雷劫高手媲美了！就算圣者图元，圣者道夫和你对拼灵魂力量，也未必可以拼杀得过你。不过论起道术的老辣，你就远远不如他们了。”洪易收下了剩余的六十三枚念头，打如自己的眉心之中。禁锢了起来。
　　他现在的道术到了一念生世界的地步，收某些东西并不需要放进乾坤布袋了。
　　“这六十三枚念头，可不能再浪费掉了。日后有大用处。”洪易收藏起来之后，心中想着，站起身来。
　　“召集众人，启程去沙州大营！”
　　就在洪易清楚了小穆体内隐患的同时。
　　在遥远的西域大沙漠之中，一个不知名的地方，小桥流水，山峦耸立，好像是南方的风景被生生的搬到了西域沙漠之中。
　　一个小小的石桥之上，坐着一个身穿白衣，相貌十分年轻，但双眼给人一种十分沧桑感觉的道人。
　　这个道人，头顶之上，一尊浑身缠绕雷霆，戴道冠，脚踏雷云的道尊，若隐若现！居然是禅银纱神霄道的雷法!
　　神霄道尊！
　　这个道人，观想神霄道尊，显然是在修炼道术！
　　与此同时，七个丈方圆大小的神念，围绕着他观想出来的神霄道尊，微微旋转着。
　　这七个巨大的神念，正是洪易在刺客堂，看到的梦神机七个七劫神念。
　　“韩萧子，你身为神霄道宗主，当年你渡雷劫，飞灰湮灭，只剩下仅存的一个主神念也破裂得立刻就消失，是我灵机一动，不远万里飞腾到你渡劫的地点，把你救了下来，用一百年的时间，凝练法力，为你恢复神通。现在你就为我去办一件事情.”
　　这个道人的头顶上，那七枚神念发出了宛如天道一般的声音。
　　这个声音，正是太上道教主梦神机的声音。
第396章大沙爆!{第一更}
　　沙州古道之上，几十人骑慢慢的行走着。
　　风沙扑面而来，漫天一阵灰蒙蒙的土黄色，不一会儿，人和马身上都蒙了一层厚厚的灰沙。
　　“真是沙海浩瀚，人情风景都和赤州大不同相同了，这才相隔千里之地么。”
　　洪易停下了马匹，用手指着四面八方的沙丘上的灌木，把自己的面纱摘了下来，用皮囊之中的水洗了洗，洗出一片的污迹灰尘。
　　小穆道：“易哥哥，咱们停下来吧，看样子又要有风沙了，咱们离沙州大营边关还有一千多里，还够得赶路。”
　　说话之间，小穆用湿毛巾帮洪易身体斗篷上的灰尘擦拭掉了，而洪易用水洗了一把脸之后，感觉到清爽一些，才号召起自己的手下来。
　　洪易这一行人，正是从赤州赶往沙洲神威王的军中。
　　洪易要领略一下风土人情，所以并没有用法术赶路。而且运用法术太过招摇，指不定会出现什么麻烦。
　　他更没有催动乾坤布袋瞬移，毕竟乾坤布袋被冠军侯那么一闹，小千世界的寿元大量降低，里面有很多地方都开始破损，力量渐渐流失，现在也不好过分的运用。
　　所以他选择的是最原始方法，骑马沿着沙州古道行走，穿过沙洲到达边关。
　　这沙州古道，从赤州一直通到西域，延绵七八千里，漫长悠远。
　　举目四望路边全部都是黄沙，沿途也都是荒凉无比的沙山，偶尔山上全部都是一些耐寒的荆棘，灌木，还有高大的仙人掌，仙人球，仙人树等等，同时还有矮小灌木中的沙鼠，沙狼，胡狼，野骆驼，沙漠野象，沙漠狐狸，矮种野马，羚羊，鸵鸟，苍鹰，沙兔等等.许许多多隐藏在黄沙矮小灌木树林之中的东西，给本来死寂的沙漠增添了无穷的生机，还有神秘。
　　沙漠之中气候干旱，大风一吹，呼吸一口空气，肺部都觉得全部都是砂粒，干燥得喉咙里面吐出血痰来。
　　这就是洪易一行人走上沙洲古道，前往大营时的感受。
　　这一路上，洪易也的确是完全领略了沙漠之中的气候，还有风土人情，以及许多人文地理。
　　他本来以为沙漠之中，生机全无，现在真正的深入了沙漠，才知道里面的动物是那么的丰富，人也有各种各样的生活。
　　沙洲的风土人情，已经完全和中土是个两样了。虽然是大乾的土地，但空气之中都弥漫着一种浓浓的异域文化情调。
　　就连沿途的一些小镇子上的沙洲百姓，也多是高高的鼻梁，褐色的眼睛，有些和火罗国人相似。这显然是一些混血儿。
　　中土天州和西域的商路一直很繁盛，两地的人百姓也相互交往频繁，不过现在战争逐渐紧张了起来，商队也都停止了贸易，所以洪易一连走了两天，在赤州古道上都没有碰到什么人。十分的荒凉。
　　洪易这一行人，都穿着宽大的斗篷，脸上蒙着一层厚厚的面纱丝绸，用来抵挡风沙灰尘到眼睛鼻子嘴巴里面去。
　　同时洪易也明白了，为什么沙漠的人都要蒙面纱。不然的话，呼吸一天，只怕口鼻甚至肺部都是砂粒。
　　“大家停下来，吃点东西，搭起帐篷来，看着天气只怕沙尘暴就要来了。可千万不要被流沙淹了。”
　　看见洪易停了下来，沈天扬连忙把手一举，发出了洪亮的声音。
　　这个老江湖在绿柳山庄之中修养了一年多，身体调养得极其结实，从洪易回来之后又传以上乘的武道，利用“邪神之血”伐毛洗髓，稳稳当当的进入了宗师境界，寿元体力都大增，现在满面红光，哪里像个五六十岁的老者，更何况，他现在开始修炼道术，灵魂之中被打入了数枚鸿凌老祖的念头，时时刻刻生出毫芒，洗涤污垢，更使得他道术修炼得很不错。
　　一干人坐了下来之后，搭起帐篷，抵挡住风沙后，手里拿出干粮，泉水喝着，吃着。
　　而燕开，十六郎等刺客，却都拿出檀木盒子，盒子中间是一枚枚散发出了一股香气的药丸，个个龙眼大小，颜色洁白，他们并不吃东西，而是直接吞服了药丸，再喝几口随身携带的水，闭目养神，洪易可以明显的感觉到他们身体筋肉恢复了疲劳，什么饥渴等负面影响都消失一空。
　　“百寿草还丹？”
　　精忍和尚看着这一枚枚的丹丸，脱口而出道。
　　“好眼力，真是百寿草还丹。”
　　燕开差异的望了精忍和尚一眼，点点头。
　　“什么是百寿草换丹？”大金蛛坐在地面上，用砂粒堆着宝塔，房屋，玩得不亦乐乎。而小殊，小菲，小桑三只小狐狸则是各自捧着一本书读着，专心致志用心学习的模样，比临考前的秀才都要用功。
　　“百寿草还丹乃是一种神秘的丹药，服用之后洗涤肉身污秽，肠胃，服用一枚，更能保证身体七天所需之养份。也就是说，服用一粒之后，七天不吃饭，但依旧是精力充沛。并且不用排泄，不过炼制非常艰难，百草精华，煮之又煮，熬之又熬，经过千道火候。秘方也早已经失传。”
　　洪易对着大金蛛解释道。
　　“有了这丹丸？那打仗不是天下无敌了？根本不需要任何的粮草。云蒙帝国之中，也有‘行军丸’，吃一粒三天可以不吃不喝，但是对肠胃损伤非常严重。哪里学这百寿草还丹，不但没有害处，还会洗涤身体。”赤追阳惊叹道。
　　“这药物非常名贵，就算是我们刺道盟也炼制得不多。”燕十六郎道：“这次不是出来和西域蛮夷一决生死，我们也舍不得用。”
　　“沙漠之中，非常凶险。精元神庙也有杀手，尤其是擅长潜伏在黄沙之中刺杀，神不知鬼不觉，就算是道术高手都要中招，也许我们现在坐着，地下的砂粒一动，突然蹦出一个杀手来，挥剑把我们斩杀。”
　　燕开用一种冷漠的语气道，声音颤栗之间，让人身体发冷，除了洪易，精忍和尚之外，竟然人人都忍不住向自己脚下黄沙看去，似乎是下面真的会蹦跶出一个杀手来。
　　雷烈，山丘这两人更是站起身来，匍匐在地面，耳朵倾听地面的动静。
　　文非烟却是细细擦拭着自己手上的一口宝剑，眉宇之间凝神静气。不过她却把凳子移动了一下，向洪易靠得更近一些。
　　禅银纱不喜欢沙漠中的气候，早就隐藏在乾坤布袋之中，运炼道术去了。
　　周大先生则是念头一下出窍，在自己的脚下布置出了一道屏障。大金蛛还是没心没肺的玩沙，三只小狐狸还是读书。
　　小穆只是把玩着手上的无常剑。
　　洪易对于这一切，也并没有去多说话，这也是一种磨练，他这次到沙漠之中作战，也想磨练一下自己的武道。
　　虽然他拥有了人仙分身，但是这些天控制这分身似乎并不怎么如意，这就得出了一结论。他的武道经验，灵魂之中的武道烙印没有突破到人仙，就算拥有了人仙的身份，也不能发挥出人仙的力量来。
　　只有凭借自己的磨练，坚实精神，配合肉身真正修炼到人仙境界，才是一种最为稳固的力量，否则一切都是空中楼阁。
　　洪易下定了决心，一定要凭借自己的力量，把真身突破境界，修炼到人仙之境，感悟着突破人仙那一刻是个什么境界，从而坚固自己的灵魂，继续念头的力量。这才好一下渡过五次，六次，甚至七次雷劫！
　　呜呜，呜呜呜
　　就在一行十数人在帐篷之中休息的时候，突然之间，远处天边传来了鬼哭神嚎的声音。厚厚的牛皮帐篷猛烈的拍打着，好像无数只巨手在摇晃，要把整个大帐篷都直接拔上天。
　　扑哧！
　　帐篷门口的链子居然一下被风撕裂，一股黄沙刀子一般的吹了过来，打在一些铁片之上，发出了当当当当铁锤敲击的声音。
　　众人立刻就被弄了个灰头土脸。
　　“狂沙风暴来了！”
　　洪易皱了皱眉头，脑袋后面立刻闪烁出了光圈，光圈一显现，空间微微波动一下，似乎被镇压住，立刻整个帐篷之外方圆数十丈风浪全平，暴风狂沙都纷纷落下来，地面铺了厚厚一层。
　　“这次沙尘暴来得不善，若是没有道术，人都会吹走。出去看看吧。各人都小心一些。”
　　洪易说话之间，走出了帐篷，望向周围的天空。
　　只见天地之间，巨风怒嚎，黄尘高涌，天空中全部变成了灰山，雾海，沙尘爆好像是万马奔腾，滚滚杀来，洪易的眼神锐利，隐隐约约看到了沙尘暴之中有许多卷起的沙柱，嘎吱嘎吱，席卷而来，发出恐怖的声音。
　　“真是壮观，进入沙州的时候，我们这两天也遇到了不少沙尘暴，却没有一次来得像这样的凶猛。”
　　小穆弹剑说话，也被天地之间这样的奇异景色震撼了。
　　“这沙尘暴这样的猛烈？十年不遇。我曾经深入沙漠之中练剑，磨练意志，也遇到过许多次沙暴，但像这样的这少见。”燕开也持剑走了出来。
　　这位刺道盟的长老，看着漫天的沙尘暴，风柱，龙卷，有的时两根沙柱被卷到了帐篷之外几十丈的地方，被洪易脑袋上的光圈所阻，好像撞到了铁壁上，轰隆一下化为了一座沙山盖压下来，形成了一个房屋大小的沙丘，足足可以把数十人全部活埋在其中。
　　“是天象，其中也有人为，我想我们被人盯上了，各人小心！”
　　洪易看着天上的狂沙，看了好一会，突然道！
　　就在洪易话音一落，突然之间，离大帐篷周围数十丈边缘，光圈力量没有笼罩的地面，突然沙地翻滚了一下，好像里面隐藏了一条巨大的地龙。
　　随后，刷刷刷！刷刷刷！
　　上百道的沙粒组成的尖锐沙刺猛烈一下从地面蹦起，发出尖锐的螺旋，朝着帐篷刺杀而来。
　　这次“沙刺”根根粗大，尖锐，而且急速旋转，发出劲爆的螺旋之声，一看就可以知道威力足可以钻穿最为坚硬的精钢。
　　“唵！破！”
　　洪易并没有动作，精忍和尚从帐篷之中一跃而出，张大嘴巴，吐出了一个音波，刹那之间一圈圈的涟漪向着四面发散，这些劲爆的“沙刺”一碰到音波，立刻就爆散。
　　“还有玄奥！”
　　精忍和尚一句真言吼爆了百多“沙刺”之后，眼神之中精光闪烁，就看见了这些沙刺爆炸之后，数道箭雨从其中飞腾了出来，这些箭居然是坚硬的钢箭，上面涂抹了一道道的符录，划出长长气流，飞蝗如雨，竟然不是道术催动的箭，而是强弩射出的箭！
　　“天机神弩！”
　　洪易眼神猛的一睁，脑后的彩光瞬间凝聚，其中真空大手印直接升腾而出，整个方圆数里的空间一下就被冻结。
　　那些激射过来的弩箭立刻就停留在了空中，好像时间停止一般。
　　随着洪易的真空大手印一招，数百只弩箭中途改变了方向，落入了真空大手印的掌中，变成了一团大钢球。
　　与此同时，地面上，散落了数十具构造得巧夺天工的天机神弩。
　　“好歹毒，居然道术之中，暗藏弩箭。难怪我的真言只能吼破沙刺，却吼不破这些弩箭。”精忍和尚看着这些弩箭，心有余悸，他是尝试到了天机神弩滋味的。
　　“又是冠军侯。”小穆寒声道。
　　“应该不是冠军侯，此人虽然狂妄，但却非常聪明，知道我的厉害。这天机神弩虽然厉害，却伤不了我。应该是有人嫁祸给他，如果我猜测得没有错，应该是西域的人。”
　　洪易摇摇头，声音很慢，天地之间的狂沙怒嚎都掩盖不了这股声音。
　　“咯咯，咯咯”就在洪易这个话一说出口来，远处沙爆之中突然传出来了一阵女儿的声音：“不愧是大乾状元公，道术精深的人，心思也这样细腻。不过你想低调，隐藏在神威王的军中，在大战之中取得某些厉害。但是你这样的人物，想低调都低调不起来，早就被我们盯上了。若是连击杀圣者道夫，圣者图元的人都查不出来，那精元神庙也枉为圣地了，教皇大人早从三界大预言之中看出来你的某些份量.元气神也注意到你了。”
第397章四大神灵！{第二更}
　　“哦？精元神庙居然知道是我杀死的圣者图元？圣者道夫？看来还真不简单。”洪易眉头皱起，对着沙尘暴之中朗声道。
　　沙尘暴的深处，那个女子的声音继续传来，嬉笑轻松似乎是谈话一般，语气内没有一点敌意，但是人的灵魂就莫名其妙的感觉到了寒冷。
　　“如果连炼化了元气神神力的人都不知道，那元气神又怎么称得上是整个人类的主神呢？洪易你的胆子真大，居然敢炼化元气神的一丝神力，元气神现在已经下达了至高的神喻，一定要整个西域六万万信徒，不惜一切代价杀死你，凡是杀你之后，把你的身体或者灵魂带回精元神庙主神殿的人，都会得到元气神的赏赐，从而永生不灭。”
　　“永生不灭？哼！元气神自己都只是一坨精怪而已。居然还想说永生不灭？真是好笑。我大禅寺观想神佛，不过是领悟神佛的威严，慈悲，绝对不会自己造神自己束缚。”精忍和尚耳朵一动一动，发出了冷笑。
　　洪易和吉祥天联手炼化了“元气神”的部分神力，做为至高无上的主神，那尊元气神只怕是感应得很清楚。
　　这等于是拿刀子在它身体上割肉，要是再没有感觉，那这神不叫元气神，而叫做“迟钝神”了。
　　“你是什么人？用这个小道小术前来刺杀我？不怕死么？就算是精元神庙教皇亲自来，要杀我恐怕也得掂量掂量的自己的本事。”
　　洪易和精忍和尚的目光对视了一下，精忍和尚退后一步，沉默凝神，防止另外的变动。
　　的确，以洪易现在的修为，四次雷劫已经是天下修道人的传说。就算是精元神庙教皇前来杀他，也得要掂量掂量，免得玉石俱焚。
　　“洪易，你又怎么知道教皇大人没有来？对于洪易你这样的人物，精元神庙难道还会派小卒子来送死么？或者是派出小卒子来，给你送法宝？还有给你的属下增添杀戮的经验？”这个沙尘暴之中的女子又轻笑起来，但轻笑之中表达出的信息，却令得人人都更加心惊。
　　精元神庙教皇，乃是整个西域六万万人的精神领袖。天下道术界的至高巅峰，比起玄天馆主更为神秘莫测，修炼的《精血元气录》已经大成，就连梦神机都不惧怕。
　　如此今天真的来了，半路截杀洪易，只怕是一场惊天动地的大战！
　　“圣者图元掌握‘法神殿’，圣者道夫掌握‘冥神殿’，圣者努斯掌握‘血神殿’，圣者巴尔把握‘精神殿’。这四大圣者，已经有两个陨落在你的手里。只怕他们的灵魂都被你炼化，为自己增强实力，为属下增加道术了吧。洪易你自称是亚圣，道德文章为典范，却用这么恶毒的行为来增加实力，只怕是口是心非的伪君子吧。”
　　沙尘暴中的女子声音再度传达过来。
　　“道不同，不相为谋。蛮夷邪神烧杀掠夺，也敢谈道德文章？”洪易突然之间，哈哈一笑：“西域文明历来侵略我中土天州，史书之上记载不绝，想强迫我天州之民，信仰元气神。凡是不信仰的，就要上火刑柱烧死，这样的邪神教魔，怎么对待都似不过分，也符合道德之中的诛邪既是卫道。你也不要躲躲藏藏，让我见识见识你的真面目吧。”
　　说着，洪易脑袋后面的九重光圈一闪，真空大手印冉冉升腾而起，变化成了足足有方圆一亩大小的巨掌，直接击进了沙尘暴之中。
　　漫天金光，梵唱，空间冻结，气流停止，一切都寂静无生，所有的沙尘纷纷扬扬洒落下来，一时之间，暴风全无，沙尘不起。
　　一轮太阳从天边显现了出来，却是黄昏日落。
　　“泥犁天平！”
　　就在洪易这一出手，真空大手印抓向远处一团云层之中，陡然之间，天空之中那团漂浮的云层出现了一杆似秤非秤的法器！
　　这法器一显现，立刻光芒万丈，略微旋转之间。竟然硬生生的抵挡住了真空大手印的拍击！
　　“又是一门至高道术？”洪易这一看，就知道这个似秤非秤的东西，名为“天平”。上古时候称量器具。同时也代表着一种深刻的含义。
　　这种道术，虽然不如宙极之钟，太宇之塔，却也和正一道的“大明宝镜”，方仙道的“开天如意”一样，都是一种法则道理，凝聚成的至高道术，难怪能抵挡住“真空大手印”。
　　“看来中土天州，号称攻击排名第一的真空大手印，也不过如此，本宗主算是见识到了。”天平秤一出，抵挡住了真空大手印，那团云朵之中隐藏的女子发出一阵轻盈的笑声。
　　“是么？”
　　洪易微微一笑，念头一动，真空大手印一捏，竟然变化成了“空陀印”，就势一震！
　　咔嚓！咔嚓.
　　这一震之间，天空嗡嗡作响，虚空破裂，一股无穷无尽的力量从真空大手印上爆发出来。真空大手印五指一动，一把拿捏住了“天平秤”，直接捏碎！
　　一瞬间，天空之中，星落如雨，到处都是天平秤爆炸的光点。
　　“有的时候，公理也需要强权才支撑，道理道理，没有道没有力量的理由，那是无法通行于世间的。道理，道理，道在前，理在后。有道才有理。阿迪王妃，你说呢？你是木夷派的宗主，不是精元神庙的人，为什么还要听从精元神庙的安排，来刺杀我呢？”
　　一掌击碎空中浩大的金色“天平秤”之后，那朵乌云也散开，空中显现出了一个穿着典型沙漠服装，带着面纱的一个女子。
　　这个女子身材十分的苗条，腰肢显露在外面，好像水蛇一般。肚脐眼也显露在外面，按照大乾的礼法，那是十分的暴露，但却是沙漠女子正常的装束，洪易在玉京看过许多胡姬，倒也没有什么大惊小怪。
　　他一下就认出了，这个带着面纱，腰如水蛇，肚脐眼显露在外面，穿着一身薄薄纱衣，娇嫩皮肤若隐若现，胸前亮点殷红甚至都如雾里看花一般的女子，只怕十有八九，乃是阿迪亲王的王妃，神秘的西域木夷派宗主。
　　因为刚刚这个女子一手道术施展出来，不在正一道宗主姬常月之下，最少都是一次雷劫的强者。
　　雷劫强者，笑傲天地，非同小可。更何况是修炼到了至高道术的人物。
　　“哼！你大乾兵马，犯我西域。这几十年来，也烧杀掠夺了我不少西域子民，贩卖到海外做奴隶，莫非就称得上仁义道德？今天我来杀你，也是为了各自子民。”
　　这个阿迪王妃在天平破碎之后，看着缓缓压下来的真空大手印，丝毫不动容，而是微微一笑。
　　“两国交战，文明冲突，都没有仁义可言。”洪易目光一闪，微微道：“所以我们两人，都不用多说废话。你道术虽高，但要抵挡住我的真空大手印，仍旧是差了一些。”
　　说着，洪易驱动真空大手印，就势压下！
　　浩大的威力，一下充塞。
　　“是么？”
　　眼看这个阿迪王王妃就要束手就擒的瞬间，突然之间，她的身后转出了一个身穿白袍，大斗篷，脑袋都被白袍裹住人，这个人手拿一柄法杖，长六尺，晶莹剔透，法杖的顶端，无数云气交缠着。
　　于此同时，这个阿迪王王妃的后面右边，也显现出了一个身穿黑袍，黑大斗篷，脑袋被黑袍裹住，这个人手拿一柄白骨长矛，浑身上下充满了一种硫磺，熔岩的味道。
　　对于这个黑袍，骨矛，熔岩，硫磺气息，洪易简直是知道得不能再知道了。这不是人，而是一尊神灵！冥神！
　　那个身穿白袍的，显然也和冥神是一类，是圣者图元主持的“法神殿”之中的神！法神！
　　冥神，法神！两大神灵。终于从精元神庙之中出动，冲着洪易而来！
　　这两大神灵，无论是哪一位，都不在天蛇王，孔雀王之下，就算是相差一点点，也绝对不多。
　　“洪易，你竟敢炼化我的本身，强行抢夺走冥神炼魂录。我这次不会再放过你了，而且绝对不会派小杂鱼来杀你，为你增加经验和法宝！我们全部出动，这次要彻底的抹杀你，禁锢你！”
　　冥神阴测测的声音响了起来，“血神，精元神，你们都出来吧。”
　　就在冥神声音响起的同时，一片血光，又出现在了天空。一个身穿血袍，手拿血轮锯轮的神灵，出现在天空。
　　与此同时，又一尊清光莹莹，身穿天青色大袍，手拿一枚菱形宝珠，代表着精气的神灵也悄然出现。
　　“不错，绝对不能派小杂鱼，给你增加道术的经验，让你抢夺走法宝邪神之血了。教皇大人和看守祭坛火焰的圣女，也都已经来到，甚至元气大神，也把目光投射向了你。秩序的锁链，命运的牢笼也为你准备着，你将在无边无际的折磨之中，永远沉沦。”
　　精元神把目光投射向洪易的同时，意识一动，四大神灵猛烈把手伸出，白，黑，血，青四道神光，一下就抵挡住了爆压下来的真空大手印！
　　洪易浑身一动，立刻感受到了巨大的压力！
第398章统统封印！{第三更}
　　“糟糕！这些神怎么变得这么聪明了，知道如果派些小杂鱼来，是给我们增加搏斗的经验，送法宝，送灵魂的，现在居然一起上了！这次糟糕了！”
　　大金蛛猛然一下，从地面上蹦跶了起来，一蹦三尺高，“精元神庙也不怕这些神灵放出来，以后不好控制！如果是圣者努斯，圣者巴尔前来，我们又可以得到邪神之血，和雷劫高手的灵魂了，甚至我还能和他搏斗一下，增加和高手斗法的勇气，经验。但是现在怎么办，怎么办.让我和一个神去斗法，我只怕一下就被会他们打爆啊。”
　　蹦跶起来之后，大金蛛落到地面，团团乱转。
　　的确，大金蛛现在道术足足可以和一次雷劫高手抗衡，如果精元神庙派圣者巴尔，圣者努斯任何一个来，不用洪易出手，大金蛛都可以和他搏斗，增加和绝顶高手斗法的勇气，经验。
　　但是现在，让大金蛛去和天蛇王，孔雀王一个等级的“冥神”“法神”“血神”“精元神”斗法，那不是勇气，而是赤裸裸的送死。
　　这四大神灵，任何一个都可以在一招之间，把大金蛛打成齑粉。
　　团团乱转了一会儿，大金蛛安静下来，因为一股压力，使得她动弹不得。她只有紧张的看着洪易驱动真空大手印和四大神灵斗法，天空现在已经完全变了颜色，只剩下金光梵唱，还有四道神灵的光华滚来滚去。
　　地面的所有景物似乎都已经消失，只剩下一股股的波动震荡着。
　　就算是精忍和尚都觉得自己全身有些呆滞，四面的压力好像重了十倍，他身体仿佛被裹在粘稠的沥青湖泊之中，抬个手指头都是那么的困难。
　　而赤追阳，那些武功低微的人，身体，灵魂都冻结住了。
　　冥神之矛！
　　精元神庙四大神灵之中，和洪易仇恨最大的就是冥神。一个分身被活生生的炼化。成为了真空大手印光环之中的一个，哪里会不恨之入骨？
　　在分出一道绿火磷光抵挡住了洪易真空大手印的瞬间，他右手一抓，猛烈一掷，把手中的那枚白骨长矛生生的掷了出去，竟然一下突破了真空大手印的束缚，朝着洪易刺杀过来！
　　这枚白骨长芒，不是法术凝练而成的，而是一件真正的法宝！乃是上古邪神被斩杀之后，留下的一根大脊椎！被供奉在冥神殿之中，用巨大的法力，练成了这象征冥神权威的骨矛！
　　上古邪神，也就是人仙巅峰的战神！武道几乎最高境界的强者。
　　真冥神之矛，就是人仙巅峰的战神，一条大脊椎骨。经过几千年的法力凝练，已经成了一件无可匹敌的法宝，由冥神神力奋力掷出，足可以洞穿大千世界一切有形无形的屏障。
　　人仙脊椎，白骨长矛！
　　法血神掌！
　　血神和法神这两大神灵，几乎是在冥神掷出骨矛的同时，单掌一推，两只巨大的手掌顿时出现在了空中，击向真空大手印。
　　圣者图元曾经施展过“法血神掌”威力无穷，连武圣都奈何不得，但是现在这一比较，简直和小孩子过家家一般。
　　两大神灵施展出的“法血神掌”也和真空大手印一样，足足有一亩大小，手掌的纹理清晰无比，一条条的掌纹，竟然隐隐约约形成了一副山川地理的图形线条，给人一种感觉。就是“法血神掌”拍过来的时候，带着整个大地的浑厚无边力量。
　　这种暗合大地韵律，山川地理线条的道术神掌，是圣者图元拍马都赶不上的。
　　两神合力的“法血神掌”直接轰击到真空大手印之上，连续碰撞，竟然把真空大手印击打得彩光纷飞，连连后退。
　　莽神气功！
　　最后“精元神”青色袍子斗篷下的脸发出了十分人性化的一笑，全身陡然之间膨胀，条条健美的筋肉直接撑破了袍子，一下变成了一个壮硕无比，好像拥有无穷神力，竟然和战神图像一样的俊美，修长，充满了力量的武道大家。
　　与此同时，他手上的那枚菱形宝珠，也化为了一片华丽的战袍，披在了他的身上。
　　这一下的动作，这尊“精元神”就好像是化身成了战神，降临人间！无论是谁都感觉到了他身体上一股股武力的气息。
　　“精元神”在西域之中，还有一个称号，就是“大力神”，一切崇拜武力，信仰力量，战争的人，都会信仰这个神灵，用来得到力量。
　　此时一变身，“精元神”完全化身成了一个武道境界极高的高手，身上居然隐隐约约，透漏出人仙的气息！
　　虽然他是神灵，但是以他的力量，还有千年来无数西域人崇尚力量，战斗的狂热信仰念头，使得他居然模拟出了初级人仙的气息！
　　口中发出了如同巨蛙的吼叫，正是西域绝学武道，莽神气功。
　　手掌一运气功，变得无比粗大，雄壮，力量，手臂上的大筋震爆，“精元神”一下就从天空掉落到地面，移动步子，朝着洪易狂奔，然后一掌劈来！
　　“精元神”这是模拟出了真正的人仙武道！要不然，他就不会掉落到地面。因为真正的人仙，气血凝练得铅汞一般，不可能轻飘飘的悬浮在空中。
　　越凝练，威力越大，当“精元神”模拟出了人仙攻击的同时，他就失去了飞行的能力，但取而代之的是，极其强大的攻击能力！
　　洪易的战神，就是差了最后一步的凝练，就算是凝练到了极点，战神依旧可以飞行。这还是灵魂的力量，不是人仙的境界，虽然飘忽不定，但攻击力却并不强大。
　　莽神气功运足了起来，“精元神”在地面奔腾，简直是一百头发狂了的沙漠巨象。
　　速度极快，一百步，两百步，三百步的接近着，虽然没有洪玄机那种比弩箭还快的速度，但也相差不了多少。
　　人人都感觉到了一股窒息的气息，从灵魂深处升腾了起来。
　　四大神灵，联手一击，威力足可以灭杀这个大千世界之中的任何高手！就算是强如梦神机，大周太祖，洪玄机这样的存在，都只怕要小心翼翼的应对！一个不好，他们也要陨落。
　　轰隆！
　　危险至极的情况，接二连三的在一眨眼之间发生。
　　先是洪易的真空大手印被“法神”“血神”联手的“法血神掌”直接摧毁，化成了漫天的彩光，还有无数的光圈，力量一下全部消除。
　　“秩序之枷锁，锁住神力！”
　　就在这一瞬间，阿迪王王妃的手上突然多出了一件又粗又长，金色的锁链。这锁链之上，无数的符文闪烁着，一窜一窜代表着上古神语，灵文的字符，在锁链的关节处游走，转动。
　　把这“秩序锁链”一拿了出来，望空一丢，这条金色锁链一下就化成了无数条，条条锁链都锁住了一道彩光！
　　竟然把洪易的真空大手印彩光都锁了起来。九道光圈，都被锁链锁住，在空中不停的膨胀，但却就是挣脱不了锁链的束缚。
　　这是洪易第一次遇到的情景！
　　真空大手印居然被一件法宝锁住，挣脱不得。
　　不过他现在已经无法顾忌真空大手印了，因为那人仙大脊椎所炼制而成的白骨长矛，已经破空飞击，杀了他面前一里远处！
　　砰！
　　人仙分身从乾坤布袋之中钻出，手持长剑，直接护在了洪易的面前，一剑飞出，剑光爆射，笔直的迎向了冥神之矛。
　　两两立刻就碰撞到了一处！剑光，矛光相互撞击，爆出了不知道多少次声音。
　　“哈哈，哈哈哈！人仙分身！洪易我早就知道你有一尊人仙分身，现在就让我来看看，你的这尊人仙分身，和我的武力如何吧！”
　　就在这时，“精元神”已经冲到了前面，一把抓住白骨长矛，猛烈抖动，抵御住了剑光，随后狂暴的矛术施展开来。
　　“莽神气功，日月无华！”
　　抓住白骨长矛之后的“精元神”哈哈狂笑之中，长矛一抖，一招杀手锏施展了出来，他口中的语言，自然是火罗语，但意思却都很清楚。
　　这招“矛术”大杀招，就叫做“日月无华”。
　　一瞬间，长矛抖动，天上的日月都似乎真的失去了光华，条条矛影似乎是突破了一种时间上的束缚，直接戳上了人仙分身的所有要害，同时巨大的力量和剑碰撞之间，把人仙分身手中的长剑震荡开来。
　　洪易的人仙分身虽然厉害，力大无穷，但武道经验却是洪易自己的，拼杀起来，招式意念上，远远不如这西域万万人武道信仰凝聚起来的“精元大力神”。
　　自己没有修炼到人仙，以武圣的境界，驾驭人仙的力量，自然有所不足。
　　如果是一般的人仙躯体，在这一瞬间，就可能会被杀死，但是这具人仙分身乃是“神胎”天地孕育，力量大得出奇，体力悠长，猛烈之间，一声狂吼，剑法再度展开，一连串的剑光砍在白骨长矛之上，阻挡住了“日月无华”这个大杀招，随后身体一弓，一弹。
　　嘣！
　　一百步的距离，一弹就到。
　　人仙分身回到了洪易身边。
　　随后，洪易眉心之中，一枚瞳孔眼球飞到了人仙分身的眉心之中，同时九千九百九十九个念头飞腾而出，化身成了如来真形，一招智慧印，和追杀而来的“精元大力神”撞击在一起。
　　“如来神掌！”
　　“精元大力神”似乎是熟悉天下所有的武道，一看洪易的智慧印，眉目之中连续震动，喉咙中发出大吼，手中的白骨长矛一点，和智慧印碰撞在一起。
　　瞬间的碰撞，洪易的如来法身又化为了九千九百九十九个念头，飞了回来。
　　同时，经过这一下的阻拦，人仙分身已经穿上了“天芒角神铠”，手持“殇芒神枪”，全身骨刺狰狞，一飞而出。
　　“天芒角神铠！无间杀道！”
　　一条黑线，一枪伸缩，直刺咽喉，“精元大力神”一看又认识出了，这是战神殇的绝杀枪术，无间杀道，矛术一展，如龙似蛇，对撞过去。一枪一矛顿时绞在一起。
　　任凭是“精元大力神”的武道经验丰富无比，但和穿了“天芒角神铠”的人仙分身相比，力量上相差得实在是太大。就算是六次雷劫高手，大周太祖施展大灭神拳，对上人仙分身仍旧是吃了点小小亏，更何况是它？
　　扑哧！
　　白骨长矛一下被绞飞。
　　同时，“精元大力神”的咽喉也一下被洞穿。全身化为神力，爆散开来。
　　“法血神掌！”看见精元大力神一下吃亏，法神，血神连忙联手一击，两大法血神掌又拍击了下来，正碰上人仙分身。
　　人仙分身微微一笑，身体一冲天而起，枪影闪动之间，两大法血神掌一下又爆成了漫天血雨。
　　“四大神灵，命运牢笼！”
　　阿迪王王妃就在这时，一下丢出了一个四四方方，形如囚牢，纯白颜色，如白金一般的法器。而同时，四大神灵好像是早就计划好一样，身体一缩，变化成四个光点，飞到这正四方形“命运牢笼”的四个角上。
　　顿时，这“命运牢笼”一下就被激发，铺天盖地的膨胀！只一下，就以无穷的速度，把穿了“天芒角神铠”的人仙分身，封印在其中。
　　洪易心灵一震，只觉得和这个人仙分身一下失去了联系。
　　封印了人仙分身之后，这命运牢笼，更是从天而降，要把洪易一干人全部封印在其中！
　　面对这一幕，一股暴怒，从洪易的心头升腾起来！
　　“你们，统统都要死！”
　　洪易的所有灵魂，猛烈的冲出了眉心，当先就是一枚巨大的八劫神念，随后灵魂分成两股，一光一暗，光的大日如来，暗的玄天道尊，这一飞出，莲花，曼陀罗上的两大主尊，一下碰撞在一起，天地之间，全部都是光和暗。
　　轰隆！
　　一个无比巨大的结界产生，竟然把“命运牢笼”，四大神灵，甚至连戴阿迪王王妃，还有天空之中的秩序锁链！都全部封印在了其中。
　　眼看要封印洪易，却被洪易一下反封印！
第399章教皇出手！
　　“经书上说，佛都有怒火，化身明王。我自从修行有成之后一直不肯相信，不说佛的境界，就算是修为到了一定境界，都喜怒可以镇压，绝对不会有明显的怒火，但是现在我算是明白了，人的情绪不是那么容易消灭的。”
　　在洪易暴怒之中，一下施展出了“光暗曼荼罗胎藏大结界”的时候，漫天光暗二色逐渐的落幕，就连是“命运牢笼”这样的神器都光辉暗淡，落入了大结界之中。
　　不过这“光暗大结界”因为洪易的怒火情绪，而产生了一丝波动，产生了一丝的不稳定。
　　本来洪易经过了“百圣齐鸣”的洗礼之后，念生毫芒，自以为从来不会有怒火这样的负面情绪。
　　但是现在和四神对敌，真空大手印遭到了秩序锁链的禁锢，甚至穿着天芒角神铠的人仙分身都被命运牢笼封印，和自己的心灵失去了感应，洪易的念头之中终于产生了暴怒的情绪。
　　“真空大手印”自从成就不休元神之后，威力何等的凶猛，简直是想杀谁就杀谁，就连刀圣公羊愚都可以抵挡得住，什么时候被这样屈辱的捆绑过？
　　穿上了“天芒角神铠”的人仙分身，何等的厉害？就连一代开国太祖，大周太祖以六次雷劫的至高道术，施展“大灭神拳”都吃了暗亏。“神石灵胎”，战神之铠，无间杀道，殇芒神枪，几乎是睥睨天下。
　　但是现在却被一下“命运牢笼”所囚禁。
　　这也是无边的耻辱。
　　洪易的暴怒，正是因为这两大道术，被捆绑，囚禁而产生的。
　　两大至高道术，至高的力量，受到这样打击，以洪易现在的心灵也终于产生了负面的暴怒。
　　不过这暴怒也就是一刹那，下一瞬间洪易所有的念头都恢复了清明。但是却产生了另外的变化。
　　本来被封印在大结界之中的命运牢笼，四大神灵，阿笛王王妃，还有秩序锁链，现在全部都波动了起来。
　　白金颜色的“命运牢笼”这件神器的四四方方角上，四大神灵的光辉猛烈闪动了起来，大结界之中的光和暗剧烈的奔涌着。
　　天空之中，浩大的结界竟然一下停止的缩小。
　　本来洪易施展出光暗大结界，灵魂分成两股，以八劫神念为引。一下飞腾出去，大的时候，足足可以封印方圆数百里的虚空，而小的时候，可以变成一个介乎于存在和不存在之间的小点。
　　按照道理，“光暗大结界”一下封印住物体之后，立刻就会缩小，模仿着大千世界毁灭缩小成一个质点之后，喷发爆炸。到时候，所有被封印的物质，全部都会洗涤掉所有的烙印，变成一种全新的存在。
　　大千世界毁灭之后，再喷发出来，一切物质都是“全新”的。
　　这就是“光暗大结界”的厉害之处。
　　修道的最高境界，不是粉碎真空，也不是阳神，而是超脱彼岸。超脱彼岸的真正涵义就是当大千世界毁灭之后，人能继续存在。
　　而洪易的光暗大结界所模拟的，就等于是大千世界的毁灭。按照道理，除非是达到了超脱彼岸的境界，否则的话就算是阳神，粉碎真空，也逃脱不了封印。
　　不过这也是道理上的境界，实际上洪易还没有真正领悟大千世界毁灭之时的真谛。所以他的这个光暗大结界也有人打破的可能。
　　不过打破这个结界，需要比洪易强大几倍，甚至十倍的力量。
　　很明显，拥有八次雷劫神念做镇压的大结界，就算是四大神灵，加上阿迪王王妃，再加上两件神器都无法强行打破。
　　八劫神念，再加上洪易四次雷劫的修为，力量实在是太大了。
　　而且这种光暗结合的大结界，古往今来几乎是从来没有见过，就算是上古圣皇也没有尝试过这种道术。
　　玄天馆的黑暗曼荼罗，大禅寺的光明曼荼罗，都是至高绝学，千百年来，天下除了洪易没有人修炼融合过。
　　洪易这一下封印成功，也是因为打了个对方措手不及的缘故，如果事先让这四大神灵，阿迪王王妃知道，紧张的提防着，想出各种手段来，倒不是没有躲闪逃避之法。
　　“你们莫非想出来不成？”
　　瞬间斩杀怒火负面情绪之后，洪易的每一个念头无比冷静，冰雪一般。看着天空之中缩小成了方圆数十丈大小的光暗水晶法坛，以及法坛之中剧烈膨胀的“命运牢笼”，脸上无喜无悲，足足一亩大小的八劫神念再次转动，封印的力量再次大增！
　　“这是什么封印，怎么这么的厉害.”
　　冥神，法神，血神，精元大力神四大神灵在结界之中发出了咆哮，饶是他们是数千年凝聚出来的神灵，知道非常多的道术，但是却从来没有见过洪易这样厉害的道术。
　　“你居然把大禅寺的光明结界，玄天馆的黑暗结界融为一体！”
　　阿迪王王妃被封印在其中，身体包裹住了一重重的光辉，这些光辉之中，沉浮着六面盾牌，盾牌光亮闪烁，居然抵挡住了光暗的侵蚀。
　　“不死法盾！精元神庙至高道术。需要四次雷劫，一念生世界的地步才能施展出来。你不过是一次雷劫的境界，怎么施展得出来，难道你也有四次雷劫的念头？”
　　洪易看着这六面盾牌，光烁烁，上面纹理一条一条，显现出了一种玄奥的符文。大禅寺的一些秘典之中记载了这是精元神庙的至高道术，其防护能力比冥神之蛋还要厉害得多，不到四次雷劫根本施展不出来。
　　阿迪王王妃这位木夷派的宗主，道术虽然高强，也是绝世高手，和圣者图元，圣者道夫一个等级的存在。但是要施展“不死法盾”那还差得很远。
　　显然是这位王妃，也和洪易一样，拥有四次雷劫的念头。
　　“你是个厉害的女人，居然这一下就认出来了我这门道术是光暗结合”听见阿迪王王妃从大结界之中传出来的声音，洪易心中也对这个女人产生了一丝佩服的念头。
　　不过这和暴怒的情绪不同，不妨碍洪易施展大结界。
　　“不过战场上没有仁慈，你们动用了这么大的阵势，是摆明要置我于死地，虽然你是奇女子，我也没有办法了。”洪易一波波的念头传达了进去，下手更加的狠辣。
　　光暗大结界之上，再度显现出了玄天道尊，大日如来的法相，猛烈向中间收缩。
　　咔嚓，咔嚓咔嚓.
　　阿迪王王妃的“不死法盾”上居然传出了破裂的声音。
　　但是，那“命运牢笼”之上的白金光辉，却更加的神圣起来，到“光暗曼荼罗胎藏大结界”缩小成了一个脸盘大小的圆盘法坛，悬浮在空中的时候。这“命运牢笼”之上的白金光辉居然凝聚成了一个个的词语，这些词语组成在一起，好像跳动的音符，竟然演唱出了一股古老的圣歌。
　　“那自古以来就存在的命运啊.”
　　“神都无法逃避”
　　“命运的力量一个个的牢笼，是一个个的永恒天国，紧紧锁住灵魂”
　　“命运圣歌！”
　　洪易微微一愣，想起了大禅寺传说之中的记载，精元神庙的法器“命运牢笼”当力量被发挥到了极致的时候，就会奏响一种“命运圣歌”，听到了这“命运圣歌”的人，所有的灵魂都会进入命运牢笼之中，被一种永恒国度空间所禁锢。
　　刹那之间，洪易形成光暗大结界的每一个念头，都被这种圣歌所感染。这是一种连圣人都欣赏的音乐。
　　音乐，是最古老的艺术，也是礼仪最重要的一门，渗透到了道术之中。中古诸子之中，有学习音乐而“三个月不知肉味”的专心。
　　礼乐诗书。
　　就连洪易，也不得不承认，这来自西域古老文化之中诞生的“命运圣歌”的确是有一种震撼灵魂的力量。一个个跳动的音符，吟唱之中，奏响了一种文化对于亘古以来，无数人对命运的理解。
　　这种圣歌，让洪易有一种去学习，去了解的冲动。
　　西域的文化，对生命，对元气，对命运的探索，也有值得尊重和学习的地方。
　　刹那之间，洪易的念头被撼动，光暗大结界顿时力量衰弱，急速的膨胀，一下就膨胀到了一亩大小，居然有被炸破的趋势。
　　“这不是学习的时候，天行健，君子以自强不息。命运根本无法束缚君子，君子不信命运，不在乎命运。命运圣歌，也无法撼动我的念头。”
　　就在这时，洪易的每一个念头，都闪烁起了自己著作《易经》乾卦的意境来，天行健，君子自强不息的韵味，闪烁在了念头之中，也蹦出了一个个的字符，顿时。命运圣歌的影响力立刻大大减弱。
　　光暗大结界猛烈又收缩，瞬间缩小，再缩小。
　　“命运圣歌”越来越嘹亮，但是却丝毫撼动不了洪易的灵魂。
　　就在这关头，突然之间，情况突变！
　　远处天空之中，一道巨大的裂痕，陡然之间出现。随后这道巨大的裂痕之中，竟然形成了一个高耸百丈，宽阔异常的门户！
　　这门户，好像远古神话之中，天庭众神的大门对凡间敞开了。
　　一道道的白金阶梯从“天庭大门”之中铺了出来，随后比“命运圣歌”更加嘹亮的圣歌，从其中传达了出来。
　　“古老的元气啊.神于你同在.元气是大能，元气是全知，元气是不朽.”
　　这股圣歌音符变化成了一个个跳跃的小女孩，这些小女孩和吉祥天有些相似，只是小了很多，飞舞着，跳动着，震撼着空间。
　　最后，一个身高数十丈，完全是由白金光辉组成的巨大神形，出现在了“天庭大门”之中，这个白金神形，头戴皇冠，手拿权杖，巨大的权杖之上，无数的声音在歌唱，在赞美，好像是这天地之间所有的荣耀，都加持到了这根权杖之上。
　　看见这个白金神形，头戴皇冠，手拿权杖的模样，洪易突然心神一动，想到了服用“邪神之血”，看到其中那人仙巅峰的战神，也是被这个头戴皇冠，手拿权杖的人，一点而五马分尸。
　　“精元神庙教皇？还是圣女？好大的排场！好大的礼仪！”
　　看见这个巨型白金神形，洪易心中微微一动。
　　在洪易这念头一动的瞬间，这个巨型白金神形手中的权杖已经指向了洪易。
　　没有任何的语言，没有任何的表示，这个白金神形一显现，权杖一指之间，一股足足有水桶粗大，长达数十里，几乎堪比盘皇神灵剑剑光都要犀利的圆柱形白光，猛烈轰破空间，击杀而来。
　　哧啦！
　　这道足足有水桶粗，圆柱形的白光，嘶吼而来，立刻照耀了天地！
　　所有的气流，都被直接的搅动，沸腾，伴随着荣耀的圣歌。比起洪易真空大手印的梵唱都要猛烈得多。
　　一瞬间，洪易的光暗大结界之中，每一个念头都充满了“命运圣歌”“荣耀圣歌”交织，这样巨大的压力，就算是洪易再渡过一次雷劫，也恐怕是曾受不了。
　　于是洪易在一瞬间，做出了明智的选择，念头一松，光暗大结界猛烈的朝着这道水桶粗的白金光辉撞击过去。
　　两两碰撞，轰隆！
　　结界破碎，所有的东西都显现了出来，真空大手印的光辉，回到了洪易的脑袋后面。与此同时，洪易也感觉到了自己和人仙分身的一种血肉联系。
　　{今天更新早吧，，哈哈，我在努力调整更新时间，求月票。。。。。。。。。。。。。大家就努力的把月票，推向两万吧！下面将会有更大的高潮爆发。}
第400章高手尽出！
　　光暗大结界和水桶一般的白金光辉对撞一刹那，剧烈的震荡之中，洪易感觉到了人仙分身和真空大手印的回归，心中总算是松了一口气。
　　虽然这一下，没有彻底的封印住血神，法神，冥神，精元大力神，还有阿迪王王妃，但总算是收回了自己的两大实力。
　　人仙分身，真空大手印可谓是洪易一种压箱底的手段了，等于是大杀招。
　　如果失去了这两大倚仗，洪易的实力将急速爆退。虽然依旧是四次雷劫笑傲天地的高手，但他快速崛起，仇人之多无法想象，单单是一个大周太祖就可以彻底的玩死自己。
　　以大周太祖六次雷劫的实力，灵魂撕裂虚空，更有阿鼻王座这样的法宝，对付没有了真空大手印，人仙分身的洪易也还真的不困难。
　　更别说是洪玄机，杨盘，梦神机这些人了。
　　大结界一散开，被封印的冥神，血神，法神，精元大力神也都化为了黑，红，白，青四道神光，猛烈飞腾到了“天庭之门”上面，围绕着那尊白金巨型神灵旋转，随后各自化为了形体。
　　与此同时，阿迪王王妃也化为了一道白金光辉带着命运牢笼，秩序锁链回到了“天庭之门”上面。
　　四大神灵，神秘王妃尽数逃脱。
　　看到这样的情况，洪易心中暗暗叹息了一声：“光暗大结界已经暴露了，他们有了防备，下次要封印这些神灵那就不会这么顺利。不过还好，我心中并没有存着把这四大神灵，一体封印住的念头，倒也不会失落。现在虽然打不过，倒可以随手抽身而走。”
　　四大神灵，两件神器，加上一个经验丰富的阿迪王王妃，这股实力横扫天下也不过分。今天若是没有光暗大结界，洪易算是一头栽到底，死得不能再死。
　　而且就算拥有光暗大结界，洪易也没有想着把这四大神灵一下就全部消灭的计划。就算是封印，也可能只是暂时封印一时。
　　刚才对敌的瞬间，真空大手印，人仙分身连续被囚禁，光暗大结界其实是洪易最后的手段，要是在不凑功效，那洪易完全就没有一点办法，只能任人宰割，想想都叫人后怕。
　　“吉祥天，这次是承了你一个大人情了。”洪易心中想起吉祥天这个可爱的神灵，心中暗暗盘算，定下了恩怨。
　　刚刚的战斗，惊心动魄一瞬之间，到现在为止，洪易知道了自己已经失去机会，只有三十六计走为上一条路了。
　　对方的实力太过庞大，要是在勉强做战，那是以卵击石。
　　“天庭之门”显现，巨大的白金神灵走出来，手持权杖，圣歌响起，一指之间打破结界，四大神灵逃脱，洪易收回了真空大手印，人仙分身，眨眼间的对持，洪易就已经衡量出了实力。
　　那“天庭之门”中手持荣耀权杖的巨神，明显是一种极其强大的灵魂显化。
　　刚刚突然出现，竟然是灵魂撕裂虚空，六次雷劫高手的能力。
　　这可以肯定，这个巨型白金神灵就是精元神庙的最高统治者，整个西域数百个国家的最高统治者，王中之王，皇中之皇。教皇的灵魂化身。
　　同时，洪易在瞬间就几乎猜测出来了，这个教皇和大周太祖一样，是六次雷劫的高手。因为洪易最近领悟出了一些东西，六次雷劫，灵魂念头撕裂虚空。而七次雷劫，就是牵扯到了一种神秘到极点的境界，虚空造物。
　　九火炎龙就是梦神机于虚空造物出来的一种不知名的存在。
　　六次雷劫，七次雷劫是个明显的大坎。所以当年梦神机当年以七次雷劫之身横扫天下，无人能敌。
　　当年冰魄道的冰魄道人，就是因为六次雷劫过了，积蓄足够的力量去渡七次雷劫，但还是不够，最后飞灰湮灭。
　　否则的话，现在北国圣地真罡门就要换成冰魄道了。
　　四个相当于孔雀王的神灵，三件神器，一个拥有四次雷劫念头的王妃，还有一个六劫教皇，更有隐藏在不知道哪里，把目光投射到了这里，相当于梦神机那种存在的“元气神”。这样庞大的实力，如果洪易还去硬拼，那得要多么愚蠢才做得出的事来啊。
　　就算是洪易的实力在增强一倍，和这些人硬撼，都不是明智的事情。
　　从这一点也看得出来，精元神庙对击杀洪易下了多大的决心。
　　“走！”
　　洪易手一挥，乾坤布袋一下张开，真空大手印也铺开，把整个手下的帐篷，马匹，人物甚至连带沙砾都送进了乾坤布袋。
　　这种等级的战斗，就算是精忍和尚都派不上大作用了。
　　精元神庙精锐尽出，全部都是传说之中的高手，教皇都出动了，这种层次的战斗几乎是可以毁天灭地，巅峰武圣都失去任何的色彩。
　　地面在一瞬间，空空如野。
　　洪易的真身也一下遁入乾坤布袋之中，所有的灵魂进入了人仙分身之中，与此同时，真空大手印的彩光也缭绕在天芒角神铠周围，猛烈旋转，身体化为一条黑线，破空飞起。
　　真空大手印和天芒角神铠相互配合，速度几乎可以突破一切封锁。
　　“想走？”
　　“天庭之门”中央的那尊高达十几丈，巨大白金神灵发出了宏亮的声音，权杖一指，充满了荣耀的吟唱，再次震荡在天地之间。
　　“元气诞生了神，神是大能，神是不朽，那背叛元气的，众神将会剥夺你的荣耀！秩序的锁链，将会把你捆绑！命运的囚牢，为你而准备。远古的预言，将会说明你的陨落。陨落！”
　　浩大的吟唱，古老的诗歌，一个民族上千年来的信仰，汇聚成了浩大的光辉，闪耀在天地之间。
　　一片片如山，如海，如狱的圣洁光辉，铺天盖地的朝着洪易奔涌而去。
　　与此同时，洪易身边无数的虚空之中，也涌出了一片片的白金光辉，大如芦席，片片向洪易包裹而来。
　　“这就是三界大预言的音功么？果然惊天动地。比起方圆的无极天音凶猛百倍，千倍。”洪易感觉到一片片的白金光辉狂涌过来，就好像是水银一般沉重，自己完全是跌进了一条水银大海深处，沉重无比，以人仙分身加上“天芒角神铠”的力量，都觉得十分沉重。
　　显然是教皇对于洪易也十分的忌惮，在一瞬间，就施展出了压箱底的手段精元神庙成名道术，“三界大预言”的吟唱。
　　“教皇大人，对于这洪易十分忌惮啊！”
　　阿迪王王妃站在“天庭之门”的阶梯上，看着那个白金形体的巨神之灵手持权杖，一阵吟唱之间，顿时方圆百里的天空全部都是白金光辉，形成了光山，金海，波涛汹涌，风嚎怒吼。
　　而在白金光海之中，一尊全身骨刺，手持长枪的人飞快穿梭着，如同快船破浪之间，猛烈向前冲刺，一冲之间，白金波浪向两旁散去，宛如那大海之中的箭鱼，旗鱼剧烈穿梭。
　　几乎是在三五呼吸之间，洪易的身体就要冲出这片白金海洋。
　　“卑劣的人啊，怎么能冲得过荣耀的墙壁呢？”
　　白金巨神手持权杖，又猛烈的吟唱了起来，白金海洋之中陡然之间竖立起来了一陡高达百丈的墙壁，硬生生的把洪易的势头阻挡住。
　　蹦！
　　洪易一枪穿梭，扎进了面前突然涌起的墙壁之中，枪和墙壁撞击之间，竟然发出了无穷的火光，滋滋滋滋滋一连串金属摩擦的声音使得洪易的牙齿都酸麻了起来。
　　“这样的厉害？”
　　洪易微微一惊，“既然如此，我就反其道而行，千军万马之中，直杀王巢。”
　　念头微微一转动，洪易并不冲出光海，而是突然一转身，一声长啸，发出如牛如虎如鹤的声音，音波一圈圈的震荡之间，周围的白金光海纷纷炸裂。
　　长啸之中，洪易长枪一指，面对了天空中央“天庭之门”上的巨大神灵冲杀了过去。
　　一般的人陷落在光海之中，根本分辩不出方位来，但是“天芒角神铠”拥有着看破虚空的能力。
　　与此同时，彩光梵唱伴随长啸，竟然稍微干扰了“三界大预言”的吟唱。
　　洪易周身环绕的彩光真空大手印爆发出的梵唱虽然不足以压制吟唱，但却能减弱威力。
　　“嗯？”
　　看见洪易长啸之间，长枪所指，分辩出了自己的方位，竟然瞬间反冲杀过来，一点枪尖猛烈的扩大着。白金巨神权杖晃动，再次一指！
　　轰隆！
　　又一堵白金墙壁升腾了起来，拦挡在洪易的面前。
　　“无间杀道！”
　　洪易长枪一送，施展出了战神殇的绝招整个人化为一条黑线，一刺而过。扑哧，整个白金墙壁居然被他生生的破壁而出。
　　白金巨神脸色微微一变，似乎是非常忌惮洪易的光暗大结界，手中的“荣耀权杖”一抖，无穷的荣耀圣歌，再度唱了起来。
　　这荣耀圣歌比刚才更加嘹亮了十倍！
　　轰！轰轰！
　　权杖一指，炮火一般的白金圆柱形光辉，再次朝着洪易轰击过去，只一下就撞击到了洪易的身体上，打得天芒角神铠骨刺哗啦啦的响动。
　　但是天芒角神铠没有一点破碎，只不过洪易的身体被一下击打得倒退了十多里。
　　“法神，冥神，精元神，血神，你们再次摧动命运牢笼吧！”白金巨神击退洪易之后，说话之间，命运牢笼冉冉升腾起来，四大神灵再次化为四道光辉，进入了这个白金色牢笼之中。
　　白金巨神用权杖一指，命运牢笼再次被抛起，落向了被击退的洪易。
　　面对“命运牢笼”再度落下，洪易的脸上显现出了一丝冷笑，正要出手，突然之间，一股淡淡的香气，降临到了这白金色的海洋之中。
　　这股香气一阵盘旋，突然变化成了千万朵洁白的莲花，每朵莲花之上都燃着一盏金灯，几乎有数亩大小，居然一下就托住了“命运牢笼”。
　　“芸香香！”
　　洪易一闻到这个香气，就知道这是天香圣女芸香香降临到了场中。
　　他连忙把刚刚发出去的念头收了回来，免得光暗大结界把芸香香的灵魂都封印住了，对于这个天香圣女，五次三番的帮助自己，提醒自己，虽然别有目的，但到底是友非敌，洪易倒是不能一体封印。
　　“天香秘卷，金灯宝莲！”
　　看见这一幕，阿迪王王妃眉头一皱，脱口而出。
　　她刚刚脱口而出的瞬间，一朵黑云也出现在了白金海洋中心。
　　随后，这朵黑云瞬间扩大，滚滚散散，居然有吞噬白金海洋的趋势，随后黑云的中央，一尊王座显现出了出来，无穷无尽的杀伐之气降临下来。
　　阿鼻王座，大周太祖。
　　阿鼻王座之上，戴平天冠的大周太祖猛然一起身，灵魂直接撕裂虚空，一招“大灭神拳”，轰击向了天庭之门！
　　此时的大周太祖，整个灵魂威猛无比，高达三十丈，拳如房屋，直接轰击向教皇。
　　“这家伙也来捡便宜？”洪易一看，心中微微松了口气，但是耳边随后就传来了芸香香的声音，“小心！”
　　洪易一动，就看见了虚空边缘，一个高大的人形猛然遁出，同样挥动大灭神拳，向自己猛烈击来！
　　原来这个大周太祖，居然一分为二，同时向自己，还有精元神庙一干人发动袭击！
　　{下章高潮，我将好好的酝酿一下。可能还有更多的人物要出手。大家为了迎接高潮来到，投出你的月票吧。}
第401章九大法印！
　　“大周太祖，你疯了么？”
　　洪易看见大周太祖出现之后，一拳击向“天庭之门”上精元神庙一群人的时候，随后竟然分出灵魂，击杀向自己。不由得怒吼一声，一枪刺杀而出，正中拳尖。
　　砰！
　　拳，枪交接，发出一阵阵空间破裂的声音。
　　殇芒神枪在一枪之间，居然硬是没有刺进大周太祖的拳头之中。
　　大周太祖的这个灵魂分身，似乎是一种秘法凝练而成的身体，坚固得可怕。同时这表明，大周太祖这一出拳，几乎是运用了真正的力量。
　　狂暴的“大灭神拳”席卷而出，大周太祖这个灵魂分身全身呈现出了一种赤红的颜色，深红得好像刚刚锻炼出炉的红铜一般。
　　这样的灵魂形体，简直是见所未见，闻所未闻。
　　而且这一次的“大灭神拳”比起前一次的袭击，更加的深沉，狂暴之中孕育着一种可怕的力量。
　　“天地为炉，造化为工，阴阳为炭，万物为铜”
　　爆裂的拳力之中，一股深沉的意境传达了出来，这股深沉的意境和刀圣公羊愚的雷狱刀经中最后一式杀招“天地烘炉”有些相似，但是比起“天地烘炉”更加深沉，更加的清晰。
　　洪易在这一瞬间，就感觉到了天地之间猛烈的炙热了几万倍。灵魂之中似火烧一般，转而带动身体的皮肤都火烫起来，就连“天芒角神铠”都有一种融化的趋势。
　　“好厉害的大灭神拳，这是什么灵魂仙体？”
　　“天芒角神铠”自然不会融化，就算是埋进岩浆深处一百年，铠甲都可能是好好的，但是现在这种融化的感觉，自然是大周太祖的拳意深入了洪易的意念之中。
　　如此厉害的拳法。
　　洪易枪势一动，一招“寒星万点”直接扎出来，枪尖的影子直接罩定了大周太祖各大要害，虽然大周太祖的身体是灵魂一个个念头组成的，并不是肉体，但要害部位却是洪易感应到的念头与念头交接薄弱的地方。
　　但是，大周太祖只是冷冷一笑，双手挥舞，上下轰击，也不知道是什么武功，竟然拳拳都轰击到枪尖上，而且他的力量大得出奇，竟然一下把洪易震得倒退。
　　洪易念头之中的那股融化的意境再度加深了，“天芒角神铠”变得软绵绵的，想直接脱下来算了。
　　“小心，这是他苦练了百年的绝学，上古秘传塑造阳神法体的手段，叫做‘赤炼元铜体’取阴阳为炭，万物为铜丸的意境。厉害无比，虽然没有大成，但切忌不可掉以轻心！”
　　就在洪易枪，拳爆刺的同时，天香圣女芸香香的声音传达了过来。
　　“竟然是上古为了修炼成阳神塑造的法体！‘赤炼元铜体’！难怪这样厉害！”听见了芸香香的话，洪易心中陡然警觉。
　　传说之中，要修炼成阳神，雷劫过九重之后，肉身到人仙巅峰，两者合一。相互结合，就可以炼神成功，一步蹬天。
　　但是这灵肉结合却有许许多多的诀窍。也有许许多多的朔造手段，牵扯到念头的排列，组合。每个念头蕴含各自不同的意境，真理。复杂得宛如天上的星辰一般。
　　天上的星辰，每一枚都有不同，但是它们却按照一定的规律排列着，构造成了大千世界。
　　洪易的念头排列不同，其中意境不同，就可以演化成各种道术，甚至光暗大结界。
　　同样是炭粒，排列不同，有的就是炭，有的却是最为坚硬的钻石。
　　大周太祖的这个灵魂身体，就是上古高手为了练成阳神，塑造形体的一种法门。有一种无穷无尽的威力，虽然以大周太祖六劫灵魂，这“赤炼元铜体”只修炼到了一分的境界都不到，但威力已经是太大太大了。
　　如果这“赤炼元铜体”大成，那就是接近阳神的境界了，但却依旧不是阳神。毕竟，阳神的境界，是和粉碎真空一样，要踏出最后一步。有化身中千世界的能力才算是最终超越。
　　但是，这种道术也是绝对不输于任何一种至高神通，甚至有和洪易光暗大结界媲美的趋势。不过洪易的光暗大结界还不完善，以洪易的修为，对大千世界的领悟，根本没有到达领悟宇宙毁灭，重生的那股意境，这种法术还有待成长。
　　“芸香香，你这小贱人”
　　大周太祖在拳势笼罩之下，击打向洪易，听见了天香圣女出言提醒，不由得怒吼了一声。
　　“哼！你想把局势搅混么？这对我们都没有好处！”天香圣女发出了一声冷哼，突然之间那托住“命运牢笼”的“金灯宝莲”陡然一个倒卷，也卷向了大周太祖的“赤炼元铜体”。
　　“本皇正好浑水摸鱼！”大周太祖赤铜一般的身体发出狂暴的声音，双拳反手震荡，破空砸向了金灯宝莲。
　　扑哧，扑哧，扑哧
　　大周太祖这一拳打出，拳风之中竟然隐隐约约形成了一头巨大的神兽，这神兽头如狴犴，身如狮子，全部都是鳞片，四蹄踏云威猛尊贵，高傲。
　　这正是传说之中的麒麟。
　　这一拳，也正是大灭神拳中的绝招，“麒麟杀”。
　　天香圣女芸香香的所有“宝莲金灯”全部爆炸，丝丝的香气在空中聚集到了一起，形成一个身穿白衣，脸上蒙着洁白面纱，举手投足都散发出香气的女人，显然是天香圣女芸香香的一个分身。
　　“你有赤炼元铜体，我也有天香云罗体。莫非你以为我怕你不成？当年我们闻香教就和你大周争夺天下，不是梦神机横差一手，你以为你们大周能奈何得了我们闻香教。”
　　芸香香面对大周太祖轰击过来的拳影，手指一撑，指尖顿时闪动着一股极其浓郁的香气，让人闻了之后，灵魂都软软绵绵的，失去了坚强。
　　就算是意志再为坚定的英雄好汉，闻到这股香气，都要全身酥软。
　　大周太祖一拳和芸香香的手指交接，连“殇芒神枪”都无法洞穿的拳头，居然微微一软。力量竟然减弱了三分。
　　“酥香一指！好，不亏是和暗皇一指齐名的道术！当年你师傅也就才练到这个境界，芸香香，你迟早要超越你师傅，不如跟随我共图大业！我再夺天下之后，封你为皇后。你的上一世，跟随过杨盘，难道就跟随不了我么？哈哈哈哈哈哈哈！”
　　身体豁然一退，哈哈狂笑从大周太祖的口中爆发了出来，声声刺耳，就连洪易也听得眉头大皱。
　　“周太祖，你莫非以为我真的破不了你的这什么赤炼元铜体？”
　　洪易瞬间，又刺杀出一枪，这一枪，施展出了“无间杀道”，跟随而上，枪尖直指大周太祖的心窝。
　　扑哧！
　　大周太祖一拳轰出，正中枪尖，但是这一次，洪易的枪尖剧烈旋转起来，呜呜之声撕裂而出直接点进了大周太祖的拳头缝隙之中，咔嚓！
　　一个念头破碎的声音响了起来，随后便是接二连三的咔嚓之声。
　　足足点碎了十多个念头，洪易的枪势才一下停止，遇到阻拦。
　　大周太祖的“赤炼元铜体”也是一个个灵魂念头组成的，他的这个神体足足有三万六千多念头！
　　三万六千多六次雷劫的念头！
　　但是现在被洪易一枪击破神体皮肤，毁灭掉了十多个念头。
　　“你找死！虬龙神棒！”大周太祖怒吼一声，一杆足足有人大腿粗的巨大棒子，从虚空之中被抓了出来。
　　这条棒子，两端盘绕着两条虬龙，好像两金箍，足足有七八人来长，不像是兵器，倒像是柱子一般。
　　大周太祖拿了这根神棒，身体一躬，顿时又暴涨了几人高，巨大的棒一轮，猛的砸了下来，有一种毁天灭地的气势威严。
　　“香香姑娘，为我压阵！”洪易爆喝了一声，身体化为一条黑线，枪尖缠绕住棒头。
　　两人瞬间剧烈争斗在了一起。
　　本来洪易没有出全力，但是现在有芸香香在旁边压阵，他却是可以动用九成的力量，不过依旧不敢动用光暗大结界，毕竟现在的形式复杂，万一动用全力被人趁火打劫，那就是千古蠢人。
　　就在洪易和大周太祖这一瞬间的交手之时，大周太祖另外一个灵魂分身的“大灭神拳”已经轰进了“天庭之门”，造成巨大的动静。
　　精元神庙四大神灵，甚至连同那尊白金巨神，都一下出手。
　　六次雷劫高手，道术的极致了。法力无边无际，就算是一个灵魂分身都万万不可小视。
　　一个灵魂分身，就可以毁灭这个世界上大部分的存在。尤其是大周太祖更不是一般的六次雷劫高手，而是拥有了秘法的高手，比起当年的冰魄道人都只高不低。
　　冥神，法神，血神，精元大力神，再次联手，各自发出法术，组成了一道巨大的神光，向着大周太祖轰击过去，而这教皇灵魂所化的白金巨神也把手中的“荣耀权杖”一指，权杖直接出现在了大周太祖的胸口。
　　“荣耀一击！”
　　这一击，漫天顿时圣歌又嘹亮了起来，就连洪易和大周太祖另外一个分身剧烈的争斗声都被掩盖住了。
　　“哈哈，哈哈”
　　大周太祖面对教皇的“荣耀一击”，突然之间，又发出了哈哈大笑，居然并不硬接，而是身体微微一晃动，双手一撕！
　　哧啦！他面前的空间好像帘子一般的被撕裂，他的整个人一下遁了进去。
　　那教皇浩大的“荣耀一击”居然击打在了空处，一下落空，不过这一下落空的同时，荣耀一击余势不衰，竟然直直击打向了洪易，芸香香。
　　而在这一刹那，大周太祖和洪易争斗的这一个灵魂分身，“赤炼元铜体”也猛然一下撕裂虚空，似乎是走得无影无踪。
　　“果然狡猾！”洪易大吼一声，眼神一闪之间，天芒角神铠看破虚空的能力就发挥了作用，立刻就看见大周太祖并没有走，而是徘徊在虚空之中，不停的穿梭，游走，等待机会。
　　不过洪易这个时候并没有时间去追赶，因为荣耀一击已经当头轰击了下来。
　　“洪易，咱们联手！”芸香香说话之间，用手一指，一道指影飞出，正好点在了荣耀权杖的仗头之上，两两碰撞，圣歌，香气不停的滚动着，天地之间，滚滚散散，人的眼睛一片模糊，耳朵一片嘈杂，鼻子之中一片混杂气味。
　　洪易正要出手，突然之间心灵一动，天芒角神铠的眼眸之中闪烁出了一个虚影。
　　“情况有变化！小心！”
　　就在洪易这一下看穿了一个变化的时候，突然之间，虚空之中无声无息的涌现出了一尊足足有方圆几十里的巨大手掌。
　　这尊手掌，居然也是九大光圈闪烁，居然也是“真空大手印！”
　　这尊真空大手印，比起洪易的声势更大，力量上更要强大，这一浮现出来，整个空间中的白光，香气全部凝固住了，几乎是在眨眼之中，这尊手掌变化着繁复的手印。
　　“空陀印”“大悲印”“大慈印”“愿望印”“摄空印”“十方印”“三界印”，“真空印”八个神秘的法印在手掌手指变幻之间，最后归纳成了第九个法印“大圆满印”！
　　嘣嘣，嘣嘣嘣！！！！！！！
　　一股巨大的力量涌进了虚空之中。
　　大周太祖遁入虚空游走的身体居然一下被逼了出来。
　　“这这不是太子杨元，太子杨元的真空大手印威力远远不如我！而这！这是谁？这真空大手印，已经修炼到了大圆满的地步！”瞬息之间，洪易强烈的震撼，那九大法印好像水银流淌在他的心上。
　　“走！”
　　突然之间，洪易被一股香气包裹住，却是芸香香的声音：“是杨盘！天下之间，只有炼化了大禅寺诸佛空间中的诸佛菩萨，才会修炼到这样地步！我不并愿意见他，咱们走！”
第402章真本未来经！
　　“不好！阿鼻王座！”
　　大周太祖的灵魂从虚空一下逼迫了出来，看见天空之中巨大的真空大手印，心灵剧烈的震撼了一下：“杨盘！你们杨家夺我开创的江山，总有一天，我会让你死无葬生之地！”
　　一声狂吼之间，大周太祖突然之间回到了自己的“阿鼻王座”之上，猛烈的抛出了一道长达三尺长，足足有巴掌宽的梭形法宝，这件梭子一震之间，爆发出了漫天的乌光。
　　每道乌光之中，都蕴含着一缕极其尖锐的破空呼啸，形成了一艘艘梭形的大舟向着四面八方乱飞。
　　这一乱飞之间，大周太祖瞬间就不见了踪影。
　　这是大周太祖的压箱底的一件法宝“幻影乌灵梭”。
　　与此同时，那座巨大的白金“天庭之门”，也立刻关闭，一阵轰隆隆如雷声的响动，精元神庙四大神灵，阿迪王王妃，还有教皇化身的那个白金巨神，居然走得干干净净。
　　在真空大手印显现之后，大周太祖，精元神庙居然同时遁走。
　　看见这些人一下都遁走，天空之中的真空大手印也没有什么动作。当然，这尊真空大手印虽然厉害，却也阻拦不住两大六劫高手的遁走。
　　“杨盘，你居然敢分散你的实力，把真空大手印赶来，你就不怕你实力减弱，梦神机会杀了你么？看来到底是英雄难过美人关，知道你心爱的女人居然亲近别的男人，还是你的臣子，你也忍受不住，不顾性命了么？”在精元神庙一干人飞快遁走的时候，阿迪王王妃的声音荡漾在空气之中，经久不息。
　　“居然是皇帝杨盘！九大法印，九九归一，大圆满印。这才是真正的真空大手印，震慑天地的神通，相比起来我的真空大手印真的是相形见绌。”
　　看见真空大手印显现，九大法印一一施展，最后停留在“大圆满印”上，一掌之间就把在虚空之中穿行的大周太祖逼迫了出来，洪易心中涌出了四个字那就是“神通无量”。
　　九大法印的姿势在洪易的心中，也掀起了一阵波澜，深深的刻印在他的念头之中。
　　没有谁比他更清楚“真空大手印”的玄妙了，过去未来的结合使得他比起太子杨元更加深刻的理解真空之奥秘。
　　“走！”
　　天香圣女芸香香在真空大手印出现之后，显现出了一种急切的情绪来。似乎是不愿意在这里呆上一刻。
　　洪易虽然心中震惊，但身体是肉身，受到真空大手印的影响不多。依旧能破空飞行，快速绝伦，他也知道今天高手太多，个个都是深沉得不能再深沉，隐藏手段多得不能再多的巨孽大魔猛仙，此地不能久留，快点脱离战场才是真的。
　　于是在芸香香香气包裹自己的瞬间，洪易长枪一收身体破空而起，急速向着西方飞驰。
　　就在他这样一下急速飞起的瞬间，天空之中的“真空大手印”突然之间一动，破空拦挡在洪易的面前。
　　“杨盘，你敢阻我！区区真空大手印也奈何不了我！况且这也是我一个化身而已。就算你把我这化身毁灭了，也没有什么大妨碍。”
　　芸香香的语气突然之间凌厉起来，单手一指点出，浓郁的香气袭击到了真空大手印的中央。
　　“真空大手印”面对这袭击，似乎并不愿意还击，只是微微一动，一股光波震荡而出，打碎了这股香气。
　　洪易看见这样的情况，并没有动手，眼神微微眯起，身上的骨刺不停的颤动着，似乎是酝酿着什么。
　　到了现在这个情况，洪易自然要保留自己真实的实力，以应付任何突如其来的情况。乾帝杨盘出现了，洪玄机只怕也会不远。
　　真空大手印停住之后，一个声音响了起来，就说了三个字，“为什么？”
　　这个声音，真是洪易非常熟悉的乾帝杨盘的声音。
　　“你是说我为什么和洪易接近么？”芸香香冷冷道，语气之中没有丝毫的感情：“时间长河是一部史书，史书之中，一个个的时代就是独立的列传。三百年前，大周太祖乃是列传之中的主要人物，光芒万丈，当他建立大周之后，列传就转到了下一个篇幅，梦神机光芒万丈，逼天而起。三百年后，梦神机的篇幅也已经过去，你和洪玄机一手策划了剿灭大禅寺，你们就是列传之中的主要人物。而现在，你们的篇幅也已经过去，洪易出世，百圣齐鸣，他是这一个篇幅的主要人物。我练就了天香教至高神通，自然懂得趋吉避凶。”
　　“你是想说，江山代有才人出，各领风骚数百年么？咱们的儿子杨安也曾经光芒万丈过，掌握盘皇神灵剑，他为什么不是这个时代的主要人物？”
　　杨盘的声音继续传达了出来。
　　“哼我已经尸解，前世的事情和我没有任何的关系。”
　　芸香香冷哼了一声。
　　“你是想说，史诗之中，一部一部的列传，没有永恒的主角么？朕就告诉你，朕要散发出永恒的光辉来。只有这样，才能超脱到彼岸。”乾帝杨盘的声音，震慑住了整个空间。
　　“洪易，你身为朕的臣子。也想盖压过朕的光辉么？”
　　就在这时，乾帝杨盘的话锋一转，突然之间对向了洪易：“想不到，你居然成长得这么的快，天芒角神铠都穿在你的身上？”
　　“原来是陛下。”洪易听见了乾帝杨盘的声音在对着他，不由得道：“陛下居然这样深藏不露，真空大手印都练到了大圆满的地步。看来真正的未来无生经是在陛下的手中了？”
　　“不错，真本未来无生经是在朕的手中。洪易你想学么？你只要有心，朕立刻就可以把真本的未来无生经给你修炼，你练就大禅寺的过去经修炼未来经，更是相得益彰。”
　　杨盘的声音响彻了起来。
　　“哦？陛下居然把未来无生经这种旷世秘典都拿来给我修炼？”洪易微微道，他的念头之中压根儿都不相信。
　　“君无戏言，不过你得答应朕一件事情，那就是辅助朕击杀梦神机！只要你开口答应，这本未来无生经你可以拿去观看。”
　　杨盘的声音响起的瞬间，真空大手印一下缩小成了丈余大小。
　　掌心之中，显现出了一本经书，这本经书也完全是始终暗金之色好像是檀香，洪易只一看就知道这本书的材质，绝对是和过去经一样。
　　尤其是这本书的封面之上，就画了单单的几个线条，勾勒出一篇虚空，让人看去一股真空之境，扑面而来。
　　到了这个时候，洪易也知道这是真正的《未来无生经》。
　　大禅寺最高典籍之一。
　　“不但如此，就连你娘留给你的太上道秘典，《宇宙》二经，我也会交到你的手上。不但如此，造化道秘典，造化天经，我也会让你观看。”
　　杨盘的声音再度响了起来，手掌微微一动，似乎是只要洪易一开口，这天下修道之人梦寐以求的《未来无生经》就会交到洪易的手上。
　　看到这样的情况，听到这样的话，就连天香圣女芸香香眉心都一动。
　　《未来无生经》《宇宙》二经，《造化天经》，哪一部典籍都可遇不可求。
　　“不劳陛下费心，那宇宙二经乃是洪玄机从我母亲身边拿走的，我自然是亲自从他的手里拿走。至于这未来无生经，也暂时不劳陛下赏赐。梦神机纵然有千般不是，但却是我母亲的哥哥，我取得宇宙二经之后，在亲自还给他。现在更别说对付他了。”
　　洪易身体一动，天芒角神铠甲收缩，显现出了本来面目。
　　“不过今天形势危急，倒多谢陛下前来相助。”
　　“哦？这你都不动心？梦神机太上忘情，你不对付他，他恐怕也会对付你，你知道他是支持我儿杨安的，我儿杨安乃是魔中之魔，他的灵魂来历神奇，占有欲望之强烈超乎了人性之极限，而且他通晓未来的人道变化，如果梦神机全力助他，将是你的心腹大患。”
　　杨盘的声音又道。
　　“不劳陛下费心，这个我自然会注意，陛下还是保重身体，免得被梦神机乘虚而入。”洪易微微道。
　　“你身为臣子，难道不遵从朕的命令，要抗旨不成？”杨盘忽然道。“那你为什么还要遵从朕的旨意，到西域来却被精元神庙盯上，显遭杀身之祸？”
　　“公归公，私归私。公私不能混为一团。”洪易笑了。“我到西域是为了抗击西域之兵，为的是公事，陛下要知道，天下非陛下一人之天下。陛下雄才大略，当然明白公和私的道理吧。公和私若是混为一团，那什么事情都办不好了。”
　　“好一个公事是公事，私事是私事，圣人都断不了家务事。你和玄机之间的恩怨，朕一向都不过问，你们父子两人，都是朝廷之栋梁，万一传出了什么名声来，那对天下的舆论也不利，洪易你是个有本事的人，现在朝廷是多事之秋。你可以辅助朝廷，安定天下。你不愿意对付梦神机，朕也不逼你。”
　　说完这些，杨盘的声音一下就消失了，与此同时真空大手印也消失在了空中，不知道哪里去了。
　　“洪易，杨盘绝对是要利用你了。这个人我太熟悉了！每当这个语气的时候，都是他要施展阴谋的事情。他肯定是想到了你身上的什么东西了，或者是想利用你去做一件什么事情。”芸香香在乾帝杨盘走后，冷冷笑道。
　　杨盘一走，天空之上的所有异相都全部消失了，谁也没有想到，刚刚一场惨烈的大搏杀就要横空出世，但杨盘一来，所有的人都立刻遁走，显然是十分顾忌这个帝王以及他背后的实力。
　　“利用我？这是自然的。他也想得到我身上的过去经。不过皇帝到底是什么境界的高手？居然一出现，连大周太祖，精元神庙的教皇都要遁走？这真空大手印虽然强大，但不可能对付六次雷劫的高手。”
　　洪易落到了地面上，看着芸香香蒙着面纱的脸，用一种莫名的语气道。
　　“杨盘估计也是六次雷劫，如果他是七次雷劫就不会那么顾忌梦神机了，七劫境界，虚空造物，岂是那么容易突破的？不过大周太祖顾忌他，精元神庙顾忌他，是怕他的一件法宝。造化之舟！这件法宝虽然没有炼成功，但也有莫大的威力！几乎可以和盘皇生灵剑相当。”
　　芸香香道：“这人比起洪玄机，更要狡诈，他说的每一句话你都不要相信。”
　　“香香姑娘，你似乎是要故意引起我和皇帝的仇恨？”洪易沉默了一下，突然道：“人都有情欲，妒忌，愤怒，就算是修行的高手都不例外，佛也有愤怒。本来我和皇帝之间并没有什么刻骨的仇恨，虽然算不上友，却也算不上敌人，现在你亲近我，皇帝的心里自然要产生情绪，我们之间就有了直接的仇恨。不知道香香姑娘到底想要干什么？”
　　“这个么？你说的既对，也不对。”芸香香突然一笑：“你和杨盘始终是敌人。杨盘的性格我知道得比谁都清楚，他绝对不会容忍你的存在的？你没有听见他说话么，他要做万古的圣皇，史书之中永恒的主角，又怎么容忍你这样的人？不过他现在的头号敌人是梦神机，现在你的存在又能帮助他平衡朝廷，而且你的实力他也不容易对付你，他才会容忍你，一旦他对付了梦神机，你的价值就没有了，他转过脸来就会对付你。他其实和冠军侯一个性格，有其父必有其子。只不过是他隐藏得更深罢了。”
　　“那香香姑娘，是敌是友？”
　　洪易突然问道。
第403章神秘王妃！
　　“嗯？”听见洪易的问话，这位神秘的天香圣女芸香香就要随口回答，但话到嘴边却又吞了下去，似乎是在思考些什么，沉默了很久道：“至少我们现在是友非敌，不过将来说不一定。修道之人，寿元漫长，没有永恒的朋友，当年梦神机和我师傅如胶似漆，却为了修炼太上之道杀了我师傅。这些事情我都历历在目的，不过在精元神庙发生大战的时候，咱们可以结成暂时的利益联盟。”
　　“暂时的利益联盟？我非常不喜欢这种人与人的关系，但现在情况也不得不这样。今天精元神庙居然出动了这么庞大的实力来杀我，还多亏了你的帮助，否则我纵然不会出什么事情，也得要一场苦战才会脱身。这个情义我铭记在心中，将来会还你的。”
　　洪易对着芸香香道。
　　“人与人的关系？我们不是人，我们是仙，我们是神。洪易你要是能明白这一点就好了，哎”
　　听见洪易的话，芸香香叹息着道：“人成了仙之后，所有的关系都得改一改了。还有，你修炼大禅寺的过去经，但是这本经书虽然厉害，但只保持神魂不灭，对于力量上的帮助不是很大。实际上，我们修炼成鬼仙之后，要被人消灭就很难了，最不济也可以跑走一个两个念头。真正的力量，是《现在如来经》，现在如来经之中有一门功夫，和过去经相互结合，就可以凝练成‘如来法身’，这种就法身比起大周太祖的‘赤炼元铜体’，还有我的‘天香云罗体’都要更深一筹。过去出现了，现在就会到来。你练就了过去经，想必也会有一种机缘得到现在如来经。还有大禅寺传承自上古的圣皇袈裟，如来袈裟。传说这件袈裟上有圣皇元领悟的‘金刚般若波罗蜜多’之道。我想杨盘可能会想要从你的手上得到这个‘金刚般若波罗蜜多’之道来完善他的造化之舟。”
　　“大禅寺，如来袈裟？‘金刚般若波罗蜜多’之道？”洪易目光一闪。
　　金刚在佛教之中代表着“坚固，能断一切的锋利。”“般若”代表着“智慧”，而“波罗蜜多”就是“到达彼岸”！
　　“金刚般若波罗蜜多”的意思就是“以能断一切的锋利和智慧，到达彼岸。”
　　简单的来说，就是阳神高手参悟的超脱彼岸领悟。虽然些领悟能不能够超脱彼岸还很难说，但却是前辈高人，领悟出来的无上经验。
　　得到了这股无上经验，当然对于乾帝杨盘完善“造化之舟”有莫大的好处。
　　要知道“造化之舟”也是为了超脱彼岸而存在的。
　　在时光的河流，史册一部部列传之中做永恒的主角。
　　“大禅寺的如来袈裟，上面记载着阳神高手对于智慧，力量结合，超脱彼岸之道。这件事情精忍和尚都不知道.难道？”
　　就在芸香香说话之间，洪易揣摩着，脑袋之中突然闪烁起了大禅寺地宫地下，那条强大的“太始山”龙魂看守的一片似经书，非经书，似锦帛非锦帛的东西。
　　“难道，大禅寺地宫之中的那个小千世界，太始山龙魂守护的就是如来袈裟？上面记载了‘金刚般若波罗密多’之道？”
　　这个念头一下就在洪易的脑袋之中闪烁而过。
　　“怎么？我的这番话令你想到了什么么？”敏锐的芸香香在一瞬间，似乎是捕捉到了洪易灵魂念头之中的波动，脸上显现出淡淡的笑意问道。
　　这股笑意带着明显的试探。
　　“嗯”洪易沉默了一下，随后点点头：“你刚刚说如来袈裟，金刚般若波罗蜜多之道，我的脑袋之中是闪烁出了一些线索，不过现在却不能告诉你。”
　　听见洪易这句话如此的直白，没有一点点的掩饰。芸香香不由得一愣，随后笑得更加的开心了，“果然是至城君子，丝毫不掩饰，我本来还会以为你要掩饰的。你却直接的说不能告诉我。不愧是文章惊动百圣的人物。你比梦神机，杨盘，洪玄机他们要真诚多了。没有他们的机心诡诈。和你这样的人合作，永远不会被你欺骗。”
　　“嘻嘻，来日再见吧。”
　　说着，芸香香的身体化为了一股清香，猛烈的漂浮上天空随后消失不见。
　　“这个女人，好会试探。”
　　就在芸香香走后，清光一闪动禅银纱从乾坤布袋之中出来，“刚才的大战，真是险恶。想不到精元神庙教皇，四大神灵都会出手来杀你，还有大周太祖也会出来浑水摸鱼。乾帝杨盘的真空大手印也都出现。我在乾坤布袋之中修复受损的空间，随时准备策应，但这样的情况都恐怕有点策应不了。”
　　“的确，这些人都是厉害得无法形容的人物，我们的修为远远不能和他们相比，幸亏我有这么多的底牌，否则今天也就被杀了。”洪易也心有余悸，“这还只是一场小争端，梦神机，元气神等都还没有显现。精元神庙这场大战的浑水实在是太深了，我都不愿意淌。不过我答应了吉祥天，帮她抢夺到元气神的混天元气舍利，这件事情不能食言，况且精元神庙已经把我视为了眼中盯，肉中刺，我对于他们有击杀圣者图元，圣者道夫的仇恨。只有除掉精元神庙才不会重演今天的事情。”
　　洪易说话之间，嘴唇咀嚼着，好像是在盘算着什么。
　　“这沙洲的风情，咱们也领略了。不能继续再用马赶路，直接运用乾坤布袋破空飞行吧，到沙洲大营之中安顿下来，再布置各种计划。”
　　洪易盘算了一阵之后，和禅银沙一下就飞进了乾坤布袋。
　　随后，乾坤布袋爆发出一阵清光，遁入了虚空之中。
　　“洪易，看来你在大禅寺下面发现的那个太始山龙魂守护的密室，就是存放我大禅寺至尊，如来道人如来袈裟的地方，如来道人在创立大禅寺佛教之前，曾经做过一任圣皇，袈裟不但威力无穷，超越了天芒角神铠，上面更有阳神之后的彼岸之道。如果得到在手中，洪易你的实力将会大大增加。”
　　乾坤布袋之中，精忍和尚急急忙忙的对着洪易道。刚刚芸香香的话，洪易进入乾坤布袋之后也他说了。
　　如来袈裟，彼岸之道。
　　这是何等的玄妙。
　　精忍和尚现在建议，洪易立刻去大禅寺，再度寻找地宫，得到龙魂守护的东西，看一看这是不是如来袈裟。
　　“不能！我们最好先不要轻举妄动。芸香香这样说了，她也未尝不是在提醒，现在很多人都盯着洪易你，如果贸然去大禅寺地宫取东西，不但会暴露行踪，让有心人知道更恐怕会被人摘了桃子。”禅银纱脸上显现出了一种前所未有的冷静。
　　“不错，芸香香说乾帝杨盘肯定想到了我身上的某件东西，恐怕也就是大禅寺地宫之中的龙魂守护的神秘东西。那龙魂法力十分的强大，几乎是相当于六劫高手，以我现在的道术勉强可以用光暗大结界一下封印它。但是封印之后，我的力量全部维持结界，只怕真的要被人有机可乘。”
　　洪易睿智的道：“最好现在不要轻举妄动，大禅寺地宫下面的小千世界十分的神妙遇到我的过去经气息才会显现。就算是如来袈裟，金刚般若波罗蜜多之道，对于我来说也是得之可喜，不得不忧。”
　　“洪易你的心态不愧是君子。”精忍和尚点了点头，“精元神庙都关注到了你，杨盘也关注到了你，大周太祖更是关注到了你，说不定梦神机也都关注到了你。还有玄天馆那边。这么多的势力纠缠着，如果我们去贸然取宝，真的倒是十分危险。话又说回来，六劫高手的大战还真的是惊天动地，连我们都插手不上。”
　　“六劫高手，灵魂撕裂虚空。随意穿梭当然强大到了无边无际的地步。我如果没有人仙分身和天芒角神铠也无法插手这种战斗。”洪易回忆起刚刚大战惊险的一幕，大周太祖的“赤炼元铜体”精元神庙教皇的“三界大预言”，还有杨盘的“真空大手印”。
　　以洪易现在的所有实力，真空大手印，光暗大结界，人仙分身穿上天芒角神铠对付一个六次雷劫的高手，都不一定能占到上风，更别说是取胜了。
　　洪易对于自己的实力，非常之清楚。
　　这次精元神庙下大决心击杀自己，现在自己毫发无损其实是运气好的一种结果。
　　如果没有大周太祖，芸香香，杨盘的出现。自己面对四大神灵，教皇分身，三大神器，还真的恐怕损失惨重，难以脱身。
　　四大神灵！六次雷劫高手！“荣耀权杖”“秩序锁链”“命运牢笼”三大神器。
　　这股力量太过庞大，难以抗衡。
　　这一点，洪易心中考虑得非常清楚，精元神庙一代圣地，单单凭借自己一人之力，绝对不能抗衡，就算是梦神机那种高手，要对付精元神庙都得要预先筹划。
　　“当前最为重要的，并不是大禅寺的如来袈裟，而是自己的实力。我必须要把自己的真身突破到人仙境界！这样拥有了人仙武道的经验，才能真正的驾驭住‘灵石神胎’。否则武圣的经验，运用人仙的肉身，那简直是等于让一个小孩拿铁锤。除此之外，我得积蓄灵魂的力量，尽快渡过五次雷劫，达到六次雷劫的境界。”
　　六次雷劫，灵魂撕裂虚空，又是一个修道的巅峰。
　　到了这样的境界，简直是遇到危险，随时都可以遁走。而且力量强大，近乎于不灭，就算是梦神机的境界，虽然能稳稳当当胜过六次雷劫的高手，但要杀死对方却是很难。
　　洪易一行人施展乾坤布袋，瞬移到了沙洲大营神威王军营附近之后，依旧策马扬鞭出来赶路，不过已经很近了，就过了半个时辰，众人就已经到达了神威王大营主城之中。
　　神威王主帅大营现在驻扎的“神威镇”完全是变成了一座兵城，到处都是崭新的旌旗飘扬，三步一岗，五步一哨，平常热热闹闹的城镇完全变成了一座肃杀之地。
　　就连那些源源不断运送粮草，铠甲，清水，药物，兵器，柴炭，衣服.等等的车辆，骆驼，马匹也都默不作声。
　　平常镇上的商人，冒险者也都没有，已经全部开始戒严，店铺也都全部关门。
　　“这神威镇，与其说是一个镇子，还不如说是一个大省城。这种气象，哪里是小小的镇子可以比较得了的。”
　　洪易进入神威镇，指点叹息道。
　　看见深深的壕沟，巨木和钢铁混合，足足有几十人高的大门，数百壮汉拉绞车才能开动得起来，镇子之中，处处都是高大角楼。
　　而镇子外面，都是菱形堡垒。一直连绵得无边无际，恐怕都好几百里。
　　这些菱形堡垒之中，不知道驻扎了多少士兵，还有高手。
　　到了晚上，一路的灯火，延绵开来宛如一条火龙，把沙漠的边境构成了不夜城。就连沙漠之外晚上吹拂过来的寒气，似乎都被这些灯火，人气吹散了。
　　“看来神威王还是忧谗畏讥，这一个城池命名为镇，传出去却是比城好听多了。这一点小小的心思，却免去了许多麻烦，不能不察。”周大先生眯着眼睛看着连绵堡垒，高大城墙，无边无际的灯火，听着西域的风声，不时边境线上传来的苍凉号角，也感叹道。
　　“听说这坐兵镇，驻扎了三十万大军，不说人文气象，单单说规模足足比得上玉京城，二十年前神威王杨拓驻扎到这里的时候，曾经想命名为神威城。是他的王妃让他缩小了一些，改为镇。”
　　洪易道。
　　就在这说话之间，突然远处传来一阵马蹄声。
　　一股足足有三五百人的骑兵，飞驰而来，到了洪易百步开外，蹄声同时停住，寂然无声。
　　三五百人的骑兵，同时下马，其中一个首领几步上前：“状元公。王妃设下大宴，为状元公接风洗尘！”
　　{不知不觉，居然400章了，以往写到四百章，书已经到尾声了，而这本阳神，才刚刚拉开序幕。.}
第404章人元大丹！
　　“王妃有心了，我们才进军镇她就已经准备好了宴会，为我们接风洗尘。我这就立刻去赴宴。”看见飞驰而来，蹄声如鼓，却又一下停住鸦雀无声的马匹骑兵，洪易顿时感觉到了一种“动如猛虎，静如处子”的感觉。
　　这些士兵都是猛士，比起精元神庙“阿尔法王子”带领的那一批神殿骑士都丝毫不差。
　　人人都包裹在一片片鱼鳞模样的钢甲之中，刀藏在身体上，隐隐约约透射出凛冽的血腥之气。
　　其中竟然有不少先天高手，尤其是几个首领，居然是灵肉合一的先天巅峰境界，更为重要的是洪易看得出来，他们的精神修为已经到了宗师的境界，只是因为身体有些阻滞，不能真正的踏入宗师境界。
　　不过这也是属于正常，西域常年征战虽然能磨练人的精神，但是无休止的征战生涯对人的身体摧残很大。
　　所以军队之中，有很多人的精神修为非常的强大，意志坚定得几乎是到了大宗师巅峰，甚至有武圣的境界，但却身体的机能却跟不上去。
　　并不是每一个人能拥有“元牝天珠”“邪神之血”那样的天才地宝滋养身体的。
　　这也是冠军侯得到了“地元灵丹”之后，立刻就造出了四大武圣的原因。
　　“状元公名震天下，王妃早就听闻一直想见一见状元公，只可惜抽不开身。现在状元公来到军中和神威军一起抵挡西域大军。王妃早有准备款待状元公的。”
　　这个骑士首领微微鞠躬，用着一种滴水不漏的语言回答着。
　　“状元公的手下，王妃也另外设宴款待，熟悉一下神威军各大将领。末了，安排了菱堡给状元公手下居住。”
　　“哦？王妃还安排得真周到。既然如此，你就带队吧。”
　　洪易一听，就知道神威王王妃内政也打理得井井有条。
　　这个神威王妃和阿迪王王妃一样，都是神秘人物。神威王的许多事情，都是由这位王妃做主。洪易也一直不知道这个王妃究竟是什么人。
　　不过现在也就要见到了，倒也不用浪费脑筋猜测。
　　“是！”
　　骑兵首领一翻身上了马，把手一挥舞，身后的三五百骑兵立刻波浪一般的分开，站在街道的两旁，动也不动，形成了一个威武的倚仗。
　　与此同时，街道两侧的街灯，火盆都一下点燃，火光之中黑烟袅袅。那些火盆之中燃烧的不是柴炭，也不是煤，而是一种漆黑的液体。
　　洪易知道，这是西域的一种燃料，叫做“黑水”。燃烧出来的烟还可以用来制墨，而且制作出来的墨块字迹光润，非常耐看，而且产量极大，便宜。不像别的墨，要砍伐松树烧烟，浪费人力物力。
　　沙洲墨，赤州剑，这都是闻名天下的东西。每年销量巨额，而且沙洲墨的生意全部掌握在神威王的手里，有一个庞大的商业系统。
　　沙洲的商业系统，和青州冠军侯的商业系统天机商团几乎是齐名。冠军侯也一直想染指这边，但是却并没有成功过。
　　这也就间接的可以看出来，神威王王妃的厉害。
　　随着火盆的燃烧，苍凉的号角也都吹响了起来，呜呜呜呜，呜呜呜呜极其的凄凉，但在西域沙漠边关城池之中，却又显得异常的威武雄壮，号角之中有一股热血沸腾的气息，令人舍身忘死。
　　洪易走过长长的街道，就看见了神威王的大宫殿，这宫殿呈现圆形，像西域的建筑地面都铺着厚厚的地毯，十分华丽，投射出了尊贵无比的气息。
　　洪易抬头看了看宫殿上的气息，他的念头之中居然隐隐约约有了一丝皇者的感觉。
　　“我和神威王在刺客堂前见面的时候，他似乎并没有称皇称霸的气度？怎么现在他的宫殿之中给我这种感觉？”
　　洪易心中一惊，随后立刻收敛在心中，昂然进入了宫殿之中，穿过长长的走廊，一股水气铺面而来，就看见了一座巨大的水池，碧波千亩，水池旁边都是椰枣树，水池之中许多喷泉咕咚咕咚的冒着花。
　　显然，这是王府之中的海子湖泊，居然是直接占据了一个沙漠绿洲中的水源。
　　这座神威王王府，比起玉京城任何一座府邸都要壮观得多，也浩大得多，简直是一个小型的玉京城皇宫了。
　　不过神威王杨拓镇守边疆多年，而其余的王爷就在玉京城中，自然修建得不能太过分，况且就算是玉京城中的王爷们，在全国各地都有庄园，也有比这个王府更大的，洪易倒也不惊奇。
　　“状元公驾到，有失远迎。还请恕罪。”就在洪易闻到水气，看到千亩水池的时候，一个声音传了出来，声音绕着湖泊旋转几圈之后，似乎和水汽融为一体，给人一种沁人心脾的感觉。
　　洪易听见到这声音，居然产生了一种“心花怒放”的感觉。
　　“王妃身为女子自然不好抛投露面到街道上去迎接在下，这是礼仪，洪易又怎么敢怪罪呢？”洪易说话之间，几个女仆已经带着他穿过了层层珠帘，进入了湖泊旁边的一个大殿内。
　　一进大殿之中，洪易就看见了一个女子，身穿着洁白的鹤氅，浑身上下透漏出一股高洁的味道。
　　这个女子站立在大殿前方的一副图画前面，图画之中是一只仙鹤站在万仞高峰之上，冥目孤注。
　　这幅仙鹤的样子，极其高洁，把“仙”字表达得淋漓尽致。
　　洪易看到了这只仙鹤，感觉到就算是凤凰在仙鹤面前也失去了高贵。
　　而这个身穿“鹤氅”的女子，静静站立有一种画中仙鹤融为一体的感觉。
　　“原来王妃不是人类，也是妖仙，想必是一只仙鹤修炼而成，超脱了生死的吧。”洪易突然道。
　　“状元公果然高明，不过措辞似乎有些不恰当，仙鹤仙鹤，乃是仙，并不是妖。要说我是妖仙，我是不承认的。”这个女子的声音再次道。
　　“神威王爷呢？”洪易点点头，坐在了一张椅子上。
　　“你是说杨拓？他在闭关练武，突破到人仙之境，实在是分不开身来，所以我才会宴请你。”这个女子淡淡的道：“状元公，你不会怪罪吧？”
　　“突破人仙之境？”洪易微微皱了皱眉头：“神威王不要急功近利，走火入魔。历来巅峰武圣想要突破人仙之境的不计其数，但几乎全部都走火入魔。”
　　洪易当然知道，神威王杨拓是巅峰武圣，武道绝高，但说要突破到人仙境界那却是不可能的，因为洪易见过他的气象，凭借直觉他感觉到杨拓缺乏一种东西，是无法捅破那一层膜，突破到人仙境界的。
　　“那还要感谢状元公在先刺客堂前祭祀刺道，使得杨拓领悟到了一些东西，就算不能使他突破到人仙的境界，仍旧能使他武功大进。”
　　这个女子也坐了下来，她自然就是神威王的王妃，谢翩翩了。
　　洪易早就知道这个女子是鬼仙，只是没有想到她居然也是妖仙，而且修为还似乎并不止是鬼仙那么简单。
　　“就算不能突破到人仙，武功大进也是好事情。”洪易点点头，随后看着谢翩翩道：“不过今天王妃宴请我，并不是接风洗尘那么简单吧。”
　　“自然不是这么简单，我想先请洪公子看一件东西。”谢翩翩道。
　　“什么东西？”洪易看着谢翩翩的手变魔术一般拿出了一个小小的玉瓶，玉瓶之中透露出一股香气，随后谢翩翩把玉瓶倒了一下，一枚晶莹如玉，但却不是圆形，长得好像一个拇指大小胎儿的灵丹，出现在了手上。
　　灵丹居然是一个缩小的胎儿！
　　天下这样的神奇的药物只有一种。
　　洪易眼神一动，放出了几分锐利：“太上道的‘人元大丹’！”
　　“洪公子好眼力，居然能认识出这是固本培元的‘人元大丹’，任何人吃了下去，都能巩固精元，消除身体的隐患，提高潜力，尤其是适合军队之中的高手使用。”谢翩翩道。
　　“不错，军队之中的高手心灵坚固，意志凝练，但是常年征战身体难免有些隐患，使得很多人都无法进步，如果有了人元大丹的话的确可以帮助他们提升一个台阶。只是人元大丹太过珍贵，有太过稀少。”洪易看着谢翩翩道。
　　“以前是太过稀少，不过现在却不稀少了，这样的丹药，我有很多。”谢翩翩一笑。
　　“你有很多？你到底是什么人？”洪易问道：“难道你是太上道的人？”
　　“我是什么人并不重要。”谢翩翩道：“重要的是，我想得到洪公子的一些帮助。”
第405章生息雷云！
　　“你要帮我什么忙？”洪易看着这个神秘的神威王王妃谢翩翩，又看了看她手中的“人元大丹”，心中一瞬间产生了许许多多的疑问，却并没有说出来。
　　“我手上有‘天元神丹’的丹方。自然是想和你联手，炼制几枚‘天元神丹’而已。”谢翩翩一抖身上的鹤氅，语出惊人。
　　“什么！”洪易眉毛一瞬间几乎竖立了起来，“你手上有‘天元神丹’的丹方？你莫非是太上道的长老？不，就算是太上道的长老，也不会拥有这样隐秘的东西，我却是知道太上道的秘密典籍，只会传给圣女和宗主。就算是长老也无法拥有。而且炼制天元神丹需要众多天材地宝，而且需要极其高深的道术。”
　　“不愧是冰云的儿子，知道得这么多？”谢翩翩看着洪易，眼神之中显露出了一丝诧异：“我的确不是太上道的人，不过我却和太上道有很深的渊源。”
　　“原来是这样那我就不多问了。”洪易点点头，既然谢翩翩自己说不是太上道的人那也就可能不是了，至于具体有什么渊源，洪易也不愿意去问，谁人没有几个秘密的？要是一一都问清楚那也太过分了。
　　不过谢翩翩要说练就天元神丹，仍旧是一个震撼性的消息。
　　天元神丹是什么？
　　天下第一丹药，服食下去，人的肉身立刻和天上星辰有神秘感应，打通穴窍，洗涤周身，使得人的身体和天地紧密联系，踏入人仙之境界！
　　这样的丹药，夺取天地之造化，为鬼神所嫉妒，不是人间的药物。
　　“天元神丹现在所有的药物，我都准备齐了。当然除了一味主药，那就是邪神之血。”谢翩翩道。
　　“原来是要和我合作，抢夺精元神庙的邪神之血？不过就算是练成了天元神丹，吞服下去也不过是肉身变成人仙而已，武道经验依然是武圣。以武圣的武道，驾驭人仙的身体，只怕是小孩拿大铁锤，是祸不是福气。”
　　洪易目光一闪道。
　　“你是洪公子拥有了人仙分身，神石灵胎才这样说吧。其余的人只要肉身成就了人仙，那也是实力大增。”谢翩翩笑了，“况且武道经验要到人仙境界，简直不亚于高手渡过五次雷劫，五次雷劫的高手，每一个念头都开始和天上星辰有微妙感应，能够预知旦夕祸福，一旦有危险，念头之中就会涌出一些莫名其妙的情绪，可谓是心血来潮。五次雷劫之后，每一个念头可以吸纳星辰之力，然后逐渐的壮大，最后在六次雷劫的时候，借助雷霆之力彻底的把星辰之力融合，锻炼纯粹，这个时候灵魂的力量就会突破到一个极限，达到撕裂虚空的境界。而现在这个天下，过五次雷劫的人有多少？与其奢望武道经验到达人仙，还不如先加强肉体再说，路子是一步一步走的。”
　　“噓”听见谢翩翩的话，洪易长长的噓了一口气，两只眼睛之中升腾出烁烁光辉来，直盯盯的看着谢翩翩好久，才说出话来：“想不到王妃对于修行之道居然知道得这样的清楚？不过看来王妃的道术，并没有到这样精深的地步。看来是底蕴丰厚，一定是个大门派了？”
　　刚刚王妃谢翩翩对于修炼，人仙和雷劫之间的阐述，简直是比洪易知道得还要清楚，令人触目惊心。
　　洪易可以肯定的来说，这个谢翩翩的道术，不可能修炼到了五次雷劫的境界，但是她对于五次雷劫的阐述却是清晰得不能再清晰，那就是说明，她的背后有十分深厚的门派底蕴。
　　五次雷劫，就算是一大圣地的领袖都不容易修炼到，更何况是一个小小的王妃？
　　而且她又不是太上道的人，可见是一个非常隐秘的道门，深藏不漏。
　　五次雷劫高手，第一是拥有“心血来潮”的能力，和人仙一样，如果有什么危险来临之前，念头之中就会有种种感应。第二，五次雷劫高手，每个念头可以吸纳星辰光线，增强力量。
　　力量增强到了一定的地步，就可以去渡六次雷劫，把星辰之力彻底和念头融合，感悟天地空间，撕裂虚空。
　　洪易现在是四次雷劫，一念生世界的能力，离五次雷劫‘欲知祸福’的境界，六次雷劫‘撕裂虚空’的境界都还很远。
　　至于七次雷劫，虚空造物，那可以称做是“造物主”了。又是一个新的境界。
　　“我现在的道术，自然没有到达五次雷劫，六次雷劫的境界，甚至比起洪公子都大为不如。所以我才想借洪公子的力量，炼制天元神丹，和人元大丹。”谢翩翩微微笑着，身穿着鹤氅抖动之间，真的好像一只翩翩起舞的仙鹤。
　　“开炉炼丹，这是一个新鲜事儿，我倒是从来没有炼过。有机会一定会和王妃合作。”
　　洪易想了一会儿，一口答应下来，也不问谢翩翩那天元神丹的丹方，还有人元大丹的丹方是怎么来的。
　　要真正炼丹的时候，洪易知道自己一定能看到丹方，太上道两大丹药的丹方如果给自己观看，想必对于修为上也大有裨益。
　　“既然如此，我就和敬洪公子薄酒三杯，恭祝公子和王爷联手领军，大败西域蛮夷，一举荡平火罗消灭边疆隐患，建立万世不拔的丰功伟业。”
　　说话之间，神威王王妃谢翩翩拿起桌子上的酒杯，连饮了三杯血一般殷红，香气浓郁的西域葡萄酒。
　　饮过之后，谢翩翩的脸上涌出了一丝红晕。
　　“小鹤儿，我不胜酒力，你陪一陪洪公子吧。”
　　说罢，谢翩翩站了起来，对洪易道了万福之后，招呼一声随后出来一个也是全身白色鹤氅，俏生生的女孩子。
　　这个女孩子身体修长，走路轻盈，好像随手都可以飞腾起来一般。
　　“小女子鹤无生，谢姨不胜酒力，我来配公子饮酒安歇吧。”这个女子，正是太子杨元身边的那个小鹤儿，也是太上道圣女苏沐身边的人，潜伏在太子杨元的身边，不过洪易却从来没有见过，现在居然出现在了神威王的军中。
　　“原来是鹤姑娘，不过在下今天车马劳顿，想及早歇息，多亏王妃设宴款待。”
　　洪易看见到了鹤无生，眼睛看了一会儿，点点头：“不劳鹤姑娘相陪。”
　　“那我送公子去房间歇息吧，王妃特地给公子安排了一个房间。而且还有一位和公子道侣有深沉渊源的长辈，想见一见公子呢。”小鹤儿微微一笑，蹲身也道了一个万福。
　　“我道侣的长辈？”洪易听后一愣，心中想道：“我的道侣是银纱，银纱哪里来的什么长辈？银纱传承的是神霄道雷法，自从一百多年前缠银纱的师傅渡雷劫飞灰湮灭之后，神霄道就只剩下银沙一根独苗苗，哪里来的什么长辈？不过这个王妃谢翩翩，还有这个鹤无生神秘兮兮的，我就看看，他们卖弄的是一些什么把戏。”
　　当下，洪易站起身来：“银沙还有长辈么？我却是从来没有听她说过，不过既然是王妃安排的，我也就见一见。”
　　“如此，公子请吧。”
　　鹤无生一转身走在前面，洪易也让她在前面领路，一路走过了大殿堂，再穿过一道长达三四里的九曲回廊，随后到达了一个大约有三四亩的小院落之中。
　　洪易一走到这个大院落之中，随意的一看，心中微微一动，因为这个院落之中长满了郁郁葱葱的大树，这些大树有海棠，有苹果，有李子，有桃子，还有各种各样的花朵都盛开着，充满了无穷的生机，还有果子的芬芳。
　　“这是？”洪易惊讶的倒不是沙漠之中能生长出这些树来，而是因为这里许多不同季节开放的花朵，果子都相互并存。
　　菊花是八月开放的，桃花是三月开放的，现在这两种花朵，居然同时怒放。
　　这是一种不可思议的现象。
　　而且洪易还感觉到了，这个大院落之中充满了浓浓的生机，这种生机的感觉是只有在爆雷过后，天地之间才会充满的浓郁气息。
　　简单的来说，这股生机是雷霆爆炸过后的生机。
　　正是因为这些生机的气息，才促使满院的花草，树木都不受季节控制绽放起来。
　　“嗯？”
　　洪易目光一闪之间，就看见了院落花丛之中坐着一个极其年轻的少年，一身淡黄色的衣衫，手拿着一杆玉箫，但却并没有吹奏而是闭目默坐。
　　他的头顶上，一团大有三四丈方圆的乌云，滚荡着。好像是一柄奇大无比的巨闪蘑菇云。在不停的翻滚之中，其中丝丝的闪电如银蛇一般的飞舞，时不时的两道闪电一碰撞，就传来了轰隆隆的闷雷声音。
　　闷雷一炸之间，一股浓郁的生机就释放了出来，四处弥漫，花草树木上沾染到了这股浓郁的生机，都一下清新茂盛起来，人闻到了这股生机清新的气味觉得神清气爽，每一个念头都畅达无比，血液都似乎有了活力。
　　“神霄道雷法的最高境界，生息雷云！”
　　洪易看见到了这个黄衫少年头顶上的一片雷云，立刻就想起了禅银纱对于神霄道雷法的描叙，神霄道雷法练到最高境界，一运道术，头顶上会出现一朵乌云，乌云之中电闪雷鸣，闷雷滚滚，随着人的呼吸而动。
　　这就是“生息雷云”。
　　练成着雷云，需要采集每次天空雷霆爆炸之后，产生的生气，凝聚成一体融，和念头相互感应，不断的凝练，最后凝练到了最高的境界，就会产生这生息雷云。有不可思议的神通。
　　既可以困人，又可以保护自己，更能带起肉身破空飞行，同时滋润肉身气血。使得肉身强大，这也等于是比“电光耀体术”更深的一种神通。
　　这生息雷云，是一件介于法宝和本身神通之间的东西，是属于五次雷劫的神通！
　　简单的来说，这个黄衫少年居然是和玄天馆主一样，是五次雷劫的高手！强大得无与伦比的传说人物。
　　就连洪易也心中震撼不已。
　　“神威王的府邸之中居然有五次雷劫的传说人物，怎么可能？而且还修炼的神霄道雷法？到底是什么人？”
　　洪易震撼之中，微微抬头，说出话来：“你是神霄道的什么人？和银纱有什么关系？”
　　听见洪易的问话，这个黄衫少年一下就抬起了头来，睁开双眼，陡然之间洪易感觉到了他的双眼瞳孔之中陡然一下出现了两个球形闪电，一道弧形闪电的精光，直接朝洪易刺了过来。
　　“你就是银纱的道侣？让我来看看，你到底配不配得上银纱！”
　　这个黄衫少年在睁开眼睛的瞬间，发出了一种冷冷情绪的声音。
　　哧啦！
　　洪易只感觉到了对方双眼发出的闪电，奇快无比。根本来不及躲闪，就狠狠的刺到了自己的面前。
　　“好手段！”
　　面对这道术攻击，洪易微微赞叹了一声，身体也不闪避，只是眼神瞳孔之中显现出了玄天道尊，还有大日如来。
　　光明曼荼罗，黑暗曼荼罗两大结界，同时显现，却并没有融合，只是各自封印各的。
　　咔嚓！
　　两道弧形闪电的精光，瞬间就被一光，一暗两个大结界封印住。在结界之中显现出了形体，是两枚人头大小，光亮闪烁，不停震动，力大无穷的念头。
　　这两个五次雷劫念头，被一下封印住，剧烈震动之间，变化成了两大神霄道尊。双手一抖，发出无穷无尽的电光，炸得结界不停的摇动着，但是却无济于事，两个巴掌大小的水晶法坛，稳固无比，连裂痕都没有一个。
　　“我这大结界，连六次雷劫高手都封印过。你恐怕逃不出去的。”
　　洪易微微道。
第406章震天舍利
　　“大禅寺的光明曼荼罗胎藏大结界！玄天馆的黑暗曼荼罗胎藏大结界！你居然两样最高的神通都学完全了？不过你的道术才是四次雷劫的境界，一念生世界虽然强大，但又怎么能困得住我的念头？”
　　黄衫少年先是吃了一惊，随后冷冷一笑，把手一扬，头顶上的那团“生息雷云”猛烈翻滚之间，突然凝聚成了一道雷电形成的手掌，凌空拍击过来，威势赫赫，滋滋滋滋滋滋，雷电闪烁之间，到处都是一种酥麻的感觉。
　　“神霄擒拿大法？你的也是手，我的也是手。看看我们的道术如何吧。”
　　洪易看见黄衫少年利用“生息雷云”施展出了“神霄擒拿大法”不由得再次微微一笑，脑后面九重光圈一下显现，“真空大手印”迸发。
　　同样是一只大手，真空大手印这一出，立刻金光梵唱，空间冻结，所有的生机一扫而空，雷霆无声，似乎是时间停止一般。
　　砰！
　　两两撞击在一起，“神霄擒拿大法”的手掌，顿时又爆成了一团“生息雷云”，与此同时，那个盘膝坐在地面上的黄衫少年的衣衫也猛然一动。
　　“真空大手印！”
　　“不错，正是真空大手印。”洪易背着双手道：“我不知道你是神霄道的哪位前辈，你虽然是五次雷劫的高手，力量强大。但我就凭借这一手真空大手印，也足足可以配得上银纱了吧。”
　　黄衫少年听见洪易的话，眼神变得更加的凌厉起来，但是却并没有说话。只是盯着洪易脑袋后面的九重光圈，还有光圈中央，那若隐若现，似香火，似轻烟的不朽元神。
　　真空大手印乃是大禅寺第一道术，洪易现在已经大成。虽然没有到达乾帝杨盘大圆满的境界，但也是厉害非常。
　　在精元神庙教皇，大周太祖这些六次雷劫高手，超级巨孽面前真空大手印起不到什么作用，但是和黄衫少年对阵，却收到了先声夺人的威势。
　　精元神庙教皇，大周太祖这些人，实在是太过凶猛。在史册之中都光芒万丈过，列传的主角，就算是真空大手印在他们的面前也失去任何光环。
　　神灵都无法掩盖住他们的凶威。
　　不是道术不厉害，实在是敌人太凶猛。
　　“真空大手印虽然厉害，但到底不是自己本身的修为，要在莽莽乾坤之中，渡过天地雷劫，成就阳神，必须要凭借本身的意志。”
　　黄衫少年从地面上站起身来，不断的有念头从头顶之中一个大穴奔涌而出，融合进了头顶上的“生息雷云”之间。
　　这团本来方圆几丈的“生息雷云”不停的膨胀着，渐渐扩大，逐渐上升到了几十丈高的半空中，竟然有方圆几亩大小，黑压压一片，雷霆电光在其中闪烁着，强大的生机从其中奔腾出来，洪易甚至看到了一团团的生机涌入了树木之中，满院子的树木都焕发出了更加鲜活的光泽，花儿一时之间，竟然猛烈的开放着，团团的花簇在一起，整个院子成了花的海洋，花的世界。
　　洪易甚至感觉了，那些花草树木，被这股强大的生机滋润着，几乎要产生自己的灵智。
　　这种生机简直是铺天盖地，令得洪易心中惊讶。
　　足足有三四万个拳头大小的五次雷劫念头，全部涌进了“生息雷云”之中，剧烈的爆炸声中，条条电蟒，电蛇，雷龙四面游走着。
　　最后，在这片雷云之中，逐渐的涌现出了一枚拳头大小的宝珠。
　　这枚宝珠一显现出来，洪易顿时感觉到了一种巨大的压力，整个眼前的环境突然一变，四面幻境丛生，一阵阵撕裂的声音响了起来，随后无数个大大小小的球体变幻着。
　　这就好像是在渡雷劫！
　　“震天舍利！”
　　洪易目光闪烁，眉心之中的一点天芒角神铠的红光闪动着，一下就看清楚了那“生息雷云”之中那枚宝珠。
　　这是神霄道的压箱底道术，“震天舍利”，从“生息雷云”之中诞生而出。一旦练成“震天舍利”，就可以发挥出莫大的威力来，甚至可以化出雷劫！
　　比如这个黄衫少年渡过了五次雷劫，那他就可以把“震天舍利”化为五次雷劫的圈子，把人陷入其中，虽然不是真正的五次雷劫，但其威力足可以以假乱真！
　　比起任何大阵法，大幻术都要来得厉害。
　　“不错，正是震天舍利，这是我凝聚一百年苦练而成的道术。你既然能得到银纱的芳心许可，想必挨的住我这一记舍利。”
　　黄衫少年一直的语气，都十分冷漠，好像是他天生不会有任何情绪一般，如海中的冰山，庞大，漂浮，冰凉。
　　“震天舍利也未必奈何得了我，你既然三番五次的说我配不上银沙，要试试我的道术，现在震天舍利都祭出来了。既然如此，我也就不留手了！”
　　洪易对于这个黄衫少年语气之中的冷漠，心中产生了一丝不舒服，尤其是感觉到这个黄衫少年和银沙的关系不浅，更是觉得有些隐患。
　　不过虽然是不舒服，洪易还是保持着礼仪。
　　“少说废话！你不出全力，未必接得下这震天舍利一击。”黄衫少年依旧是冷冰冰的道，用手一指，顿时之间，雷云滚滚荡荡朝着洪易压迫了下来。随后，那枚震天舍利爆发出了无穷的光华，一寸一寸，直接压迫下来。
　　噼里啪啦！
　　高高在上的震天舍利压迫下来，刚刚下降了一寸，那珠子之上就射出了一道奇亮的电光，粗如水桶，猛烈的把洪易罩住。
　　电光照射之处，洪易周围三步的土地，纷纷融化，变成了一团轻烟，飞灰。升腾而起，直接就飞扬开了。
　　与此同时，强烈的震荡蕴藏在电光之中，就是这股震荡，把洪易脚下的土地震得成了青烟。
　　就连“火丹”都只能把沙石，泥土融化成岩浆，而这“震天舍利”的电光，居然能直接把沙石，泥土震荡成青烟。
　　咔嚓！
　　远处的鹤无生身体之上，一条小小的玉质手链也似乎是感应到了“震天舍利”上的精亮电光，挣扎之间，一下就破裂了。
　　随后巨大无比的压力，凌空镇压了下来。
　　啊！
　　鹤无生发出了一声尖叫，身体一下被压迫到地面，紧紧的和地面贴在一起，似乎是有一股无形的大手，把她按在地面上，要把她直接挤压深埋到泥土之中去。
　　以她的法力和道术，都丝毫动弹不得。
　　“小鹤儿。”就在这个时候，谢翩翩突然出现在院落门口，闪电般的抢了进来，挥手之间发出了一道白光，形成了一个弧形罩子，抵挡在鹤无生的上方。
　　轰隆！
　　一股重压直接压在了这道弧形罩子上面，咔嚓一下，白光弧形罩子发出了一道裂痕。
　　不过鹤无生立刻就弹身而起，被谢翩翩拉了出去，心有余悸的捧着胸口。
　　“震天舍利威力居然如此之大！”
　　“震天舍利乃是神霄道秘法，非同一般。我也不能靠近中心，那洪易果然厉害，居然被舍利震荡之光直接射中，居然还没有一点事情？我的灵鹤神光，比起姬常月的洞天神光只高不低，居然在舍利的边缘，都被震荡破裂.”
　　谢翩翩在说话之间，直接退出了院子，果然这一下退出院子，压力大减。
　　“这两个男人啊.宗主把韩萧子救下已经百年，居然一出来就找上洪易，这样会破坏宗主的计划啊。”鹤无生叹息道。
　　“五次雷劫，一代宗主，就算是神机在道术上能折服他，也无法让他完全听话。”谢翩翩摇摇头道。
　　被“震天舍利”的电光一下罩住，洪易也非常的难受，身体之上一寸寸的皮肤被剧烈的震荡着，好像立刻就要碎成粉末，解体！
　　那舍利每下压一寸，他的身体压力就增大了十倍。
　　地面的沙砾不停的化为轻烟飞散，而身体渐渐的下落，陷入了进去。
　　陡然之间，洪易眉心一动，那枚八劫神念猛烈飞去，化为一道精光直接撞击向了空中的震天舍利。
　　与此同时，洪易的光暗大结界，一下融合在一起，漫天倒卷，封印了过去。
　　就在这时，突然一个声音传了过来：“洪易，不要。”
　　正是禅银纱的声音。
　　{我晕死，越调整更新时间，更新越晚，明天一定要提前更新！自我努力中！}
第407章心火自焚
　　“是银纱？莫非这个神霄道高人真的和银纱有什么密切的联系？否则的话银纱的语言不会这样急躁。”
　　在光暗大结界融合的瞬间，洪易听到了禅银纱急切的声音，不由得心中一动。
　　这心中一动的同时，光明曼荼罗，黑暗曼荼罗立刻停止了相互融合。天空之上的那枚八劫神念猛然一震，停止了旋转。
　　本来这一枚八劫神念是向着天空中悬浮的“震天神珠”撞击过去的，现在却停止了下来。
　　天空之中，光暗大结界噼里啪啦的响动着，急速的收回。但是这一下排列组合断裂，威力立刻大减，每一个念头都成了单独的存在。这样就发生了巨大的危险。
　　“震天舍利”巨大的电光震荡波动了起来，黄衫少年似乎是抓住了这个机会，用手一指：“震天之波，破魔劫！”
　　呜呜呜，呜呜呜，一阵鬼哭神嚎的声音从“震天舍利”上传达了出来。
　　这股声音波荡极其的强烈，一股似光，似波，又似声的尖锐鸣唱传达了出来，周围的空间荡漾着，光线全部被扭曲。
　　这一股极其强大的波动，瞬间好像瘟疫般的席卷到了洪易所有念头之上。
　　顿时，洪易的所有念头都发出了破裂之声。
　　本来洪易的念头，个个都如水晶一般，雷霆滋滋滋，力量强大。但是在突然之间停手的一刻，对方却发动最强的道术，一下就受到了伤害。
　　“噓你以为你这样就能够伤害得了我么？”
　　长长一口气吐出，洪易发出了凌厉至极的声音，每一个念头都一下转换，变化成了一个四面体。
　　这四面体的每一面，都显现出了一种不同的光辉。
　　光辉之中，一尊尊过去大佛隐隐约约的显现了出来。
　　每一个念头都是四面，每一面都显现出了过去大佛的影子，而且这些过去大佛面容各有不同，有安详，有威猛，有慈悲，有不动。
　　一阵阵的声音从这些过去佛之中传达了出来。
　　瞬息之间，这些破碎的念头又恢复了原来的状态，似乎是根本没有受伤过一般。
　　洪易在这一下恢复过，冷笑之间，整个灵魂一下凝聚到一起，化成了一尊威猛霸道的宗教霸主，现在如来佛降临下来，一掌击出。
　　轰隆！
　　这一掌正是智慧印，力量大得不可思议，卷起的风浪几乎是把整个三四亩大小的院子都直接掀翻了过来，满院子的花草树木全部变成了一团团绿泥，花浆。
　　过去不变的本心，称霸现在的力量。
　　啵！
　　现在如来佛一出现，一掌击出，掀翻了整个院落的同时，掌印硬生生的突破了“生息雷云”击打到震天舍利之上。
　　震天舍利发出了一阵鸣动，光华大减。
　　黄衫少年面色微微一变，双眼一眨，那枚震天舍利向下一落，就落到了自己的脑袋之中，随后那片“生息雷云”也消失不见。
　　洪易念头一收，空中出现的现在如来佛真身立刻消失不见。
　　两人同时停止了斗法，不过现场却已经是一片狼藉。
　　树木花草全部变成了泥浆，芬芳的泥浆，而洪易的身体下面的泥土，生生被蒸发掉了一大块。这自然是“震天舍利”巨大的作用。
　　“你的震天舍利岂能伤我念头？”洪易一停下手来，傲然道。
　　“神力！智力！法力！愿力！”黄衫少年看着洪易好一会儿，眼睛才微微眯起，依旧是语气十分冷漠，但是冷漠之中却多出了一丝惊讶：“我当年和大禅寺方丈较量过道术，他也经历了四次雷劫，但是念头却没有你这样的恢复能力。你的念头，一体四面，每一面都是一尊过去佛，过去佛都不同，代表着神力，智力，法力，愿力。这是传说之中，真正领悟了佛法的精髓才能修炼得出来的。历代就算是大禅寺方丈都不可能修炼得出来。”
　　“佛本是道，一体同仁。我的念头一体四面，只不过是智慧，勇气，仁爱，正直而已。”洪易把袖子一拂，甩掉了身体上的尘埃，并不转身对着后面道：“银纱，这是神霄道哪位前辈？和你是熟识？”
　　此时。
　　院落的门口，正站着禅银纱。
　　禅银纱此时，脸色微微带着焦急，还带着迷惘，更带着猜测和试探，当然在灵魂深处还有着一丝丝冷静。
　　“我刚刚感觉到了神霄道至高雷法的气息，涌起了几个念头，所以才会赶来。”回答了洪易的问话之后，禅银纱看着院落中央的那个黄衫少年，眼睛微微的眯起，过了好久都不说话，又微微摇晃了一下头，一阵夜风吹来把她的身体衣服吹拂得猎猎作响。
　　这个黄衫少年并不说话，只是拿起了手中的箫，稍微的吹奏出几个音符来。音符一出，洪易心中一动，想起了自己最初修炼出阴神，在靖海军大营的海面上寻找到“元牝天珠”的时候，最初见到禅银纱的时候，听到的海面上那股箫声。
　　“师傅？你是师傅？”
　　禅银纱一听到这个箫声，全身一震，紧紧的盯着这个黄衫少年，身体摇晃着，随后摇摇头：“不会，不会，我师傅百年前渡雷劫的时候就已经死了！你如果是我师傅，怎么不会来找我？为什么等到了百年之后，才会过来？而且等我有了道侣，有了洪易，你突然出现？我的师傅绝对不会那么做，绝对不会乱我心神的。”
　　突然之间，禅银纱的眼眸之中，闪烁出了一丝异常凌厉的光，似乎是浑身杀机一动，但却又微微收敛，变得柔和起来。
　　瞬息之间，禅银纱已经有了几度情绪变化。
　　或是杀意，或是柔和，或是坚硬，或是柔软。
　　“我已经尸解，是不是你的师傅，并不重要了。”黄衫少年看见禅银纱眼神之中的情绪转换，闭上了眼睛，深深吐息出一口气，随后缓慢的又盘膝坐到地面上：“银纱，想不到你尸解之后，和以前的鬼仙之形体相貌上并没有许多的变化，仍旧是当年的那个鬼仙女孩。我也想不到，当年我偶尔点化的一头银鲨，现在成了赫赫有名的天下八大妖仙，而且道侣居然这样的超凡入圣。智慧，勇气，仁爱，正直神力，智力，法力，愿力.一念之中，居然包含着四道精髓，师傅就算是修炼到六次雷劫，恐怕也没有任何的用处。”
　　禅银纱看着洪易，眼神闪烁，显现出了一种爱慕的光。
　　随后，又看着这个黄衫少年，眉宇之间显现出了一丝决然。
　　“我渡雷劫的时候是身亡，但还有一丝残魂被梦神机所救，他帮我凝练法力，我再苦修百年，终于到了现在的成就，到这里就是为了见你一面而已。现在银纱你很好，我心就安了。你的道术也有进展，而且还修炼了过去经，传闻之中。过去只有一个，洪易居然能把过去经和你一起分享.”
　　黄衫少年盘膝坐在花泥之间，缓慢的道。
　　禅银纱嘴唇动了动。
　　“银纱，你要记住。仙道之路，漫漫悠长，杀机四伏，人心险恶，如九幽之风，虽然你的道术大进，但恐怕不足以应付那些杀机啊你如果是个普通的鬼仙还好，但是你现在已经卷入了漩涡之中。你的道侣洪易太过强势，你的修行，无法和他配合，将来你说不定会被冷落。修道的路上，一切都是虚幻，唯独有力量，才是根本。师傅此来，并不是要搅乱你的心神，只是给你最根本的东西而已。”
　　黄衫少年在说话之间，声音越来越悠远。
　　突然之间，他的头上，雷鸣闪电再度响起，刚刚那团“生息雷云”再度蜂拥了出来。
　　和刚刚不同的是，他在“生息雷云”冒出来的瞬间，头上一颗颗人头大小，精光闪耀，宛如皓月的念头也飞腾了出来，一个个，一串串，足足有三四万之多。
　　三四万多五次雷劫高手的念头，全部涌了出来！
　　铺天盖地，天空之中的所有星辰都似乎是逝去了光辉。
　　沙漠的夜晚，本来是星辰明亮，光芒闪烁的，但是现在在五次雷劫高手的三四万念头之下，也黯然失色。
　　黄衫少年所有的念头全部涌现了出来，在雷云之中闪烁，每一个念头之上都显现出了一个小小的身体。
　　随后，这个小小的身体也盘膝坐了下来，一团团的火焰从小小身体心脏之中跳跃起来，转眼之中，这团火焰就完全包裹住了小小的身体。
　　“韩萧子这是要干什么？”
　　与此同时，看见这突如其来的一幕，外面的王妃谢翩翩，鹤无生都惊讶得呆住了，鹤无生指着院子中间，浑身颤抖的道。
　　“不好！这是心火自焚！”谢翩翩毫无风度的揉了揉眼睛，似乎是想要看清楚这一切一般，等到几个呼吸看清楚之后，她也震惊的道：“他是引动了自己的心火，把自己的灵魂烙印全部燃烧，留下纯净的念头传给禅银纱，他是自杀把一生修炼的法力神通，都传给银鲨王？怎么可能，怎么可能？哪个人有谁这样傻？五次雷劫的传说啊五次雷劫的传说.神机让他出来，并不是要他这样做的，这五次雷劫五次雷劫啊.”
　　谢翩翩震惊得都几乎失去了行动能力。
　　一个五次雷劫的绝代传说，燃烧自己的灵魂烙印，留下全部纯净念头，传给别人。这在修道界的历史上都从来没有出现过。
　　五次雷劫，是何等的强大？何等的厉害？要经过多少次的苦修？一次一次的生死煎熬，雷劫更替才能到达今天这一地步？
　　就算是梦神机，只怕也没有想到现在这种情况。
　　所以面对这种突然发生的事情，足智多谋，准备充分的谢翩翩都似乎失去了应变的能力。
　　“师傅，不要！”
　　就在这时，禅银纱尖锐的叫喊了起来，正要一步抢夺上前。但是在念头之中焚烧的那个黄衫少年影子猛烈一动，一股强大的法力波动传达了出来，把禅银纱震荡开来。
　　洪易脸色一变！
　　突然出手，满空都是金光梵唱。
　　“洪易，不要阻止我。”黄衫少年发出了雷鸣一般的声音，随后转为轻柔：“银纱，仙道真的很漫长，师傅不能和你并肩而行，就把法力留给你，希望你走得长一些吧”
　　随后，他冷漠，高傲的语气传达了出来：“梦神机，我又怎么能受你的摆布？”
　　说话之间，一道火焰，猛烈的沸腾着，三四万念头同时一震动，里面的人影消失得无影无踪，都向禅银纱飞了过来。
　　与此同时，天空中的“生息雷云”，“震天舍利”失去了人的支持，也朝着禅银纱飞了过来，天空之中，一道星辰火焰，匹练般的降落下来，把黄衫少年的身体完全烧成了灰烬。
　　这是他自己引动的星辰真火，焚烧躯壳。
　　一个五次雷劫高手，至此所有的念头中灵魂烙印，全部燃烧。身体也被自己引动的火焰焚烧。从此之后，世界上再也没有任何痕迹。
第408章熔于一炉
　　“天高不算高，人心第一高。任凭是有人能参悟运转宇宙造化之机，也无法参悟透人心的变化，若佛能参悟透人心，也就不会有怒火了。这个韩萧子，一半是被梦神机逼迫什么事情，一半是为了银纱，一半恐怕是看到了无法超越我，所以才突然以心火自焚，想在银纱的心中留下烙印，其勇可赞，其情可怜.看来他和银纱之间还是有深厚感情的。”
　　看见这个黄衫少年，上一代神霄道宗主，禅银纱的师傅突然之间蹦出念头，点燃自己的心火，把五次雷劫念头中的灵魂烙印全部燃烧，最后传给了禅银纱。洪易心中一阵感慨。
　　其实早在最初，当这个黄衫少年施展出神霄道雷法的时候，洪易心中就隐隐约约的猜测出了这个高手只怕就是禅银纱的师傅。
　　但是禅银纱当初说他师傅一百年前就渡雷劫死掉了，所以洪易心中也不敢确定。
　　神霄道在很多年前曾经鼎盛过，但因为某个事情被全部灭绝了，现在一脉单传。到禅银纱的手中，神霄道各种雷法天地之间就她一个人会了。
　　至于禅银纱和她师傅韩萧子的关系，洪易也知道很清楚，两人时常谈起往事，禅银纱对于这一切都没有隐瞒。
　　禅银纱在百年之前就已经修炼成了鬼仙，但是那个时候并不是人类，只是类似于大金蛛模样的鬼仙罢了，灵魂可以完全显化成人，没有尸解。
　　没有渡过雷劫的鬼仙，尸解之后有胎中之迷，禅银纱自然不会轻易的尸解。
　　而且洪易知道，禅银纱和她师傅之间并没有什么苟且之事。禅银纱是韩萧子死了八九十年后尸解的，变成了出云国的公主，在这之前，她的身体都是巨大银鲨，纵横七海。
　　而且也并没有和韩萧子念头双修过，否则的话就不会在那次在沙漠之中两人双修，衍生出许多念头来。
　　“人心难测.不知银纱怎么面对这一切，韩萧子居然心火自焚，把一身的神通法力，连练就的震天神珠，生息雷云都传给了银纱。从此之后，在银纱的心中留下印记了。”
　　洪易目光闪烁之间，仰起头来。
　　院子的地面上全部都是花泥，韩萧子的身体已经化为了飞灰，和花泥融合在一起。
　　噼里啪啦！
　　足足有四万八千个五次雷劫的纯净念头，完全涌荡禅银纱的身体周围。
　　面对自己师傅的所有灵魂念头，禅银纱叹息一声，用手一指。这足足四万八千个念头堆积起来，完全凝聚了一尊“神霄道尊”。
　　然后，这尊“神霄道尊”逐渐的变小，凝练成了巴掌大小，被禅银纱收入手中。
　　与此同时，那片浓密的“生息雷云”，“震天舍利”也被禅银纱收进了手中。“生息雷云”缩小之后，就好像一片漆黑绸缎上刺绣着银线的手帕，而震天舍利就是一枚光润的夜明珠。
　　这两大法宝，是五雷劫高手经过百年凝练出来的至高法宝，神霄道雷法巅峰。禅银纱的神霄道雷法已经练到了大成的境界，现在得到这两大至宝，可谓是质的飞跃。
　　五次雷劫高手的所有念头，如果被禅银纱融合，那禅银纱一跃之间就完全拥有了五次雷劫高手的道术，虽然她本身不是五劫，但却生生的有五次雷劫的威力和力量！
　　天下妖仙之中，她排第一那是当之无愧，就连天蛇王都恐怕不是对手。
　　更何况，她的本身还可以渡过雷劫，如果她日后也渡过五次雷劫，那么她就会拥有两个五次雷劫的战力，加上过去经，诸多神通，那简直是惊天动地，所向无敌，就算是六次雷劫都不一定奈何得了她。
　　孔雀王也就是这样，得到了昊天元珠，练成化身。相当于两个三次雷劫高手。天蛇王虽然道术高，却也不一定奈何了他。
　　“千算计，万算计，却出现了始料不及的局面。神机可以算尽天道，却无法算尽人心。”
　　在禅银纱收了五次雷劫念头之后，谢翩翩终于清醒了过来，面对这样的局面她也不敢轻举妄动。
　　洪易的道术深不可测，实力强大，连强大如韩萧子和洪易较量道术之后看到了洪易念头之中蕴含的“神力，智力，法力，愿力”，对着上古圣道的“智慧，勇气，仁爱，正直”知道自己无法媲美，于是做出了一种令人惊叹的选择。
　　谢翩翩当然不敢轻举妄动。
　　“银纱，你没有什么事情吧？”看见禅银纱收取了韩萧子留下来的所有念头，还有“生息雷云”“震天舍利”但是脸上表露出了一种似喜似悲的情绪来，洪易问道。
　　“没有什么，洪易我想单独修行一段时间了。现在我的念头之中，已经深深的烙印下了影子，我想单独修行一段时间磨灭掉这影子再和你聚首吧，和你在一起我要全心全意，哎.想不到会出现这样的事情。”
　　禅银纱对着洪易道。
　　“也好，你现在的实力，天下没有几个人奈何得了你了，你原来就是纵横四海的银鲨王。独来独往，我和结成道侣之后，倒沉寂了不少，这天地如此开阔，宇宙深远，你就出去散散心思，磨练心境和道术。”
　　洪易自然是很理解禅银纱，微微笑道。
　　“不过，单独一人，万事小心。”
　　“我纵横百年，不会有事情的。当我回来之后，念头之中只会有你，你等着我，洪易。”禅银纱眼神朦胧了一下，深深的看了洪易一眼，脑袋后面九重光圈一动，包裹住身体刺啦一下飞上天空，瞬间就消失不见。
　　禅银纱这一飞冲天而走，洪易眼神看着天空中消失的那段轨迹，长长叹息了一声，一阵的意兴索然，突然觉得什么事情都没有了滋味。
　　韩萧子的事情，在禅银纱的心中留下了很大的烙印。
　　禅银纱觉得呆在自己的身边，念头之中却有别人，十分的不融洽始终是隔阂，于是出去单独相处修炼，把念头之中的烙印磨练掉。
　　洪易对于这一点，也很清楚。
　　何去何从，禅银纱有自己的选择，纵横四海的银鲨王是无法被束缚住的。
　　不过两人相处了这么长的时间，已经是结发妻子。在禅银纱走后，洪易心中的惆怅，意兴索然倒也是人之常情，而且洪易也并没有刻意的去压制。
　　人的念头之中，悲欢离合，聚散无常是常事。
　　况且洪易知道，禅银纱迟早会回来的，回到自己身边的。
　　“王妃，我也不追究你和太上道之间到底有什么关系。今天的事情就到此为止，咱们始终是联手在一起，抵抗西域大军侵袭。希望你不要破坏当前的这个大局。”
　　洪易等禅银纱的彩光消失在天边，转过身来对谢翩翩道。
　　看见洪易眼神之中若有若无凌厉的光芒，谢翩翩一震随后笑了笑，“这个自然。”
　　“既然如此，我先去歇息，时候不早了，王妃也去歇息吧。明日一早我还要去边关城楼上看一看西域火罗国的军队阵容。”
　　洪易说话之间，转身就走。
　　鹤无生看见他这个样子，也不敢上前去搭讪，目睹着洪易离去。
　　“韩萧子居然这样的倔强，我要把这个消息通知圣女。然后由圣女转给宗主。”鹤无生道。
　　“小鹤儿，给我带一个话吧。”谢翩翩道。
　　“谢姨，宗主太上忘情，不会在乎你任何感情的，你明明知道这一点，为何念念不忘？”鹤无生叹了口气。
　　“这个道理韩萧子也明白.”谢翩翩眼神迷离道。
　　“那就好吧。”鹤无生看见和花泥化为一体的韩萧子飞灰，不由得也心中生出一股惆怅来。
　　“怎么？阿易，发生什么事情了？银纱姐姐呢？以往这个时候，你都应该和她一起读书，点灯，磨墨，谈心的。”
　　高高的棱堡角楼上，洪易单独站在城墙角楼之上，看着天上的星辰，还有远处延绵的灯火，以及更远处沙漠之中，若有若无传来的一阵阵肃杀之气。
　　沙漠的夜晚异常寒冷，剧烈的风吹拂得他的衣服猎猎作响。
　　他整个人好像铁铸一般站在风中，一动不动。
　　旁边大金蛛化身成的小女孩转来转去，拿着一个水晶的大沙漏倒来倒去，看着沙漏之中的沙砾不停的流下。
　　“她要出去修行一段时间，很快会回来的。”
　　洪易看着大金蛛，微微的笑了笑。大金蛛突然欢快的一跃，猛烈跃到了洪易的肩膀上坐好，把沙漏递给洪易：“这沙漏真好玩啊。”
　　“沙漏之中的沙砾的流逝，代表着时间的流逝。”洪易接过沙漏，在手上倒来倒去，突然之中，大金蛛感觉到了好像时间也被颠倒了，洪易有一种操纵玩弄时间的感觉。
　　“易哥哥，夜都深沉了，我为你煮了玉带缠腰的莲子粥，你喝了之后休息吧。”
　　就在这时，小穆从高高的堡垒房间之中出来，给洪易批上了一件宽大的袍子。
　　“小穆，你也休息去吧。”洪易笑了笑，把袍子穿到身体上系好了带子，果然觉得身体一阵温暖，虽然他是武圣的躯体，但也不用让那些丝丝风寒侵袭身体，带走热量，“我修炼一下武道。”
　　说话之间，洪易手上刷的一下，多了一杆“殇芒神枪”，枪身一竖，得自战神殇的七大杀招就被抖了出来。
　　洪易一遍又一遍的演练着。
　　枪身飞舞之间，划出条条轨迹，构成了一副玄奥的图画。
　　在演练之中，洪易意念之中平生所学的所有的武道全部显现了出来。
　　大禅寺的武功，造化道的灵鼠身法，玄天馆的武道，刀圣公羊愚的武道，甚至从洪玄机多次交手，揣摩出诸天生死轮一些领悟，还有精元神庙的武道全部都在洪易的手中演练了出来。
　　洪易所学的武功非常繁杂，什么都有，但是却都没有融为一体。
　　在这一下漫无目的的演练之中，突然之间，洪易进入了无法无念的境界。
　　所有的念头凝聚成一团，飞腾了出来，只剩下一个空壳的身体却在不停的运转着气血，不停的凝聚着拳意。
　　一股如巨龟一般的沉重，天蛇一般灵动的拳意结合在一起，那是真武拳意。
　　又有一股凌厉苍茫的杀道，在演练武道之中飞腾了出来。却是战神殇枪术的拳意。
　　随后，一头太古爆猿，手拿巨棒的气势隐隐约约，是猿魔浑神棍术。
　　过后，一头灵鼠般的机警又显现，却是造化道的身法。
　　随后，一尊大威天龙菩萨龙象巨吼，也微微让人感觉到力量的庞大。这是龙象法印的武功。
　　各种拳法精义，在洪易一一演练之中，不停的走马观花似的变幻着，随生随熄。
　　洪易的念头感觉着这些拳意，心神微微一动，产生了一种把这些驳杂的拳意，统统融于一炉的心思。
　　他知道，如果他能够把这些拳意，统统融于一炉，变成自己的东西，然后创造出一种新的武道，就会真正的踏入巅峰武圣的境界，那样离肉体人仙的境界也就不远了。
　　洪玄机也是把各种武道，凝练一体，创造出诸天生死轮，肉身在二十年前成就人仙，心灵都只剩下一层隔阂。
　　“属于我自己的武道精髓？我来熔于一炉.”
　　洪易心中思考着。
　　{终于在12点以前更新了}
第409章莽荒麒麟！{第一更}
　　各种各样的武道拳意，气场一波接着一波，从洪易真身中一一显现了出来。
　　洪易早就想梳洗一下自己所学的武道，但是一直以来他都在修炼道术，渡过四次雷劫琢磨念头，积蓄念头之中的力量，所以对于武道一直没有什么专心致志的琢磨。
　　但是现在在禅银纱离去之后，他心中产生了一种意兴索然的感觉，十分失落和萧索，感觉到人生聚散无常，就算是道侣也不得不天各一方。
　　虽然他知道银纱肯定会回来的，但短暂的离别仍旧是令人感伤。
　　在这个感伤的夜晚，西域的浩荡长风吹过沙洲的关口，吹动着他的衣服，给他的心情更加增添了一份萧索。
　　心情的萧索，只有用热血的武道来缓解，来调和，于是洪易在这个夜晚，演练出毕生所学的武道，用来品尝萧索的情绪。
　　进入无法无念的境界之后，洪易肉身完全顺乎天然，所有的武术演练的时候，拳意混杂，气势气场相交，地面坚硬的大沙石都被直接踩出了一条条的裂痕。
　　这沙洲的“棱堡”的堡垒，并不是一块块的石头，而是沙石混合一种“魔树胶”，再加上石灰等东西烧制而成的，里面混合了一条条粗大的纯钢做骨架，坚固无比。
　　一座“棱堡”高达数十丈，宛如山一般耸立着。就算是流星，陨石都恐怕不能摧毁。
　　这样的棱堡，在漫长的边境线上一共有不下于万座，一座棱堡总可以住上数千人，储存着无数的粮食，淡水，衣服，铠甲，兵器。
　　沙州的雄关经过了数千年，历代王朝的经营，才经营出了现在的规模，否则单单是大乾王朝一朝之力，也经营不起来。
　　“棱堡”的墙壁，就算是神兵利器砍杀上去，都只能留下一条印记。比花纲岩石都要坚硬，耐用，不会风化。
　　但是现在，这样坚固的雄关地面，却被洪易一踩就好像琉璃般破裂。一条条裂痕如龟壳，四面开裂，触目惊心。
　　与此同时，洪易肉身运动的力量也越来越大。
　　剧烈的喷吐，从他的肺部，喉咙之中喷吐而出，发出似龙，似象，似虎，似豹，又似鹤的声音，他身体之上，一条条的筋肉似凸似凹，上下起伏着。
　　演练到了最后，他每一个动作，每一招的气势，都立刻的出现一个拳意，竟然到了如意控制气势的地步。
　　呼呼。
　　呼呼
　　所有的武道都重新的演练了一遍之后，洪易豁然感觉到了身体有一种畅通的感觉，就好像是堵塞了很久的长江一下宣泄而开。
　　轰隆！
　　全身的血液急速的跳动着，鼓荡着，声音居然透体而出发出了哗啦啦，哗啦啦的声音。
　　这是血液全部都被摧动的一种大境界。
　　在血液奔涌到了极点的时候，一股血气阳刚竟然直接从头顶上冲了出来，这股血气阳刚，隐隐约约竟然有一种红彤彤的颜色，如火，直接向天上烧了过去。但是洪易头顶上却被念头结成的晶云遮盖住了。
　　这股剧烈的阳刚血气一接触到了念头组成的晶云，立刻就依附向了每一个念头。
　　这一结合的瞬间，洪易陡然之间想起了乾帝杨盘在施展“真空大手印”时的九大法印模样。
　　“空陀印”“大悲印”“大慈印”“愿望印”“摄空印”“十方印”“三界印”“真空印”“大圆满印”
　　九大法印的玄奥，一下就从洪易的念头中闪烁着，然后传达到了血气之中，血气接受了这股意念，好像是活了一般，猛烈脱离了念头，又钻回了身体之中。
　　“金刚摩诃般若波罗蜜多.”
　　在这一下血气带上了九大法印的意境回归体内之后，洪易的嘴里自动念叨出了十个字的真言，这十个字，十分的平常，全文的意思就是“以能断金刚一般锋利和伟大智慧到达彼岸”。
　　但是在念动之后，洪易身体一震，一招一式施展出来，所有的拳意碰撞在一起，逐渐变化着，融合着，形成了一团若有若无的清光，这团清光没有一点颜色，流淌着，纯净无暇，似乎是要演练成一种东西，但是最后却仍旧没有演练成。
　　“终于把自己的所有拳意都洗得干干净净，融合在一起，形成了清净的拳意。”
　　洪易看见这一切，满意的点了点头，念头一下回归到体内，闭目内观的时候，只感觉到了自己的血液似乎是一种纯清透明的颜色，完全没有以前那种杂乱的拳意。
　　他知道，自己刚才是把自己的所有拳意，都全部融合在一起，并且洗白，变成了自己的一种东西。
　　以前他学的武功，实在是太过烦乱，一运起武功来的时候，各种各样的拳意阳刚冲突着，现在这一下之间，全部炼化，变成了一种纯净的东西，只等自己领悟了自己真正的武道，就可以一举踏入巅峰武圣的境界。
　　这就好像是一张写满了字迹的纸张，上面的字迹虽然多，虽然龙飞凤舞，但都不是自己的。但自己去书写，却又没有了地方。
　　现在洪易是直接把这张纸打成了木浆，然后再洗涤，还原成崭新的白纸，自己去写自己的最新最美的图画。
　　这是由武圣到巅峰武圣之间的一种拳意的洗练，回炉。
　　可以说，现在洪易的武道已经不是初级的武圣，而是跨入了中等的境界。只等自己参悟了一种惊天动地的武道之后，书写在上面，就可以直接踏入巅峰武圣的境界，然后凝练穴窍，最后成就半步人仙。
　　虽然洪易有人仙分身，神胎无敌，但身体是身体，最重要的还是这份武道经验，没有自己努力成就的人仙的经验，那是根基不稳的空中楼阁，不是正道。
　　随意挥洒着，洪易感觉了自己所学的所有武道，现在都变得一种流畅，纯天然。信手拈来，简直是不假思索。
　　这一切都表明，自己的武道，已经真的进步了。
　　唰！
　　枪势一收，洪易站着，觉得经过这一番的演练，那种惆怅的清晰缓解了不少，但是却更加的丰富了他的人生之经验。
　　“本来，我要把我的拳意，演化成彼岸来，但是彼岸是什么，有谁知道？知道了彼岸，如果凝练成拳意，只怕直接可以踏入人仙，甚至粉碎真空。”
　　刚刚，洪易本来想把自己融合之后的干净拳意，演化成彼岸。
　　但是彼岸是什么，阳神高手都不知道，更别说是洪易了。而且洪易知道这不切实际，如果真正的知道了彼岸，用拳意去演化，只怕粉碎真空都轻轻松松。
　　“不知道银纱能不能摆脱韩萧子带来的冲击？我还是不怎么放心。”
　　说话之间，洪易的一部分念头携带了彩光轻轻飞去，融入空气之中，无声无息。
　　艳阳高高的照射着。
　　此时，已经是中午，烈日照射下来，从天空向地面看去，全部都是一望无际的莽莽丛林，几乎是千百万里，一座一座的山峰高高耸立，无数河流交织，天空上更是飞行着很多鸟儿，甚至连罕见的，能够生生撕裂虎豹，巨熊的金翅大鹏鸟都能够看得到。
　　这是无边无际的丛林，山脉，人迹罕至，并不是沙漠之中了。
　　这里就是莽荒。
　　洪易和禅银纱曾经来到莽荒的边缘天绝山，天巫城抢夺乾坤布袋。
　　不过天巫城是处于莽荒的边缘，并不是属于真正的莽荒。真正的莽荒那是更深的地方，无边无际，不知道在哪里，就算是修道人也不敢深入其中。
　　第一，因为莽荒深处，是热带丛林，时不时的有雷雨天气。第二，莽荒的深处有各种各样的强大妖兽，这些妖兽没有道术，但凭借天生体力，空中飞腾的能力，令得鬼仙都无法生存。
　　就连莽荒的那些土著，都只生活在离大海不远的地方，不敢深入其中。
　　那离莽荒海边，几万里的深处，谁也不知道里面有些什么秘密。
　　禅银纱的身体包裹在一团九色彩光之中，急速飞行，破空而动，向着莽荒深处飞行过去，简直是瞬息千里，速度快得不可思议。
　　她的真空大手印也大成，比起太子杨元的都要强大一些，飞行之间简直是一条痕迹，瞬间离去，什么飞行的高手都难以捕捉得到。
　　本来她如果用“生息雷云”配合真空大手印，那飞行得更快。
　　而且五次雷劫的念头也足够可以带起肉身飞行了。
　　不过她都没有用，用的只是洪易和她一起练就的真空大手印神通。
　　她也根本没有把韩萧子留给她的所有道术，法宝熔炼。而是选择了放弃。
　　“我是妖修成人，妖念之中，厮杀血腥，实力越强越好，按照道理师傅给了我这么强大的法术，我该运用才是？但是为什么我现在却不想把这些五次雷劫的念头融入神魂之中？”
　　禅银纱一边飞行，一般心中想着。
　　“师傅唯一的念头，就是振兴神霄道。现在被梦神机控制，把一切的念头都传给我，是想我振兴神霄道，而且还有一份另外的意思在里面，想要我永生永世不要忘记他，可惜我的念头之中已经有了洪易，再不能有别人了。所以这五次雷劫的念头，我不能融合进我的念头之中，增强法力，虽然这诱惑太大了”
　　禅银纱思考着，的确，五次雷劫的念头被融合之后，加上生息雷云，震天舍利，那她一跃就会成为大周太祖那种巨孽大魔一般的存在，雄霸天地之间。
　　但是她知道，自己只要融合了这个念头，那永生永世，休想忘记她的师傅韩萧子了。
　　在一天一夜的飞行之中，禅银纱终于做出了决定，把这些五次雷劫的念头，连同生息雷云，震天舍利，都绝对不会运用，再以后找个传人，继承神霄道的衣钵，光大神霄道，从此之后，万事不管。
　　在下定决心的一瞬间，突然之间，禅银纱感觉到了自己的念头升腾出了烁烁的光辉。
　　恍然之间，她突然领悟到了念生毫芒的境界，她甚至有一种感觉，自己现在要去渡雷劫，一定可以轻轻松松的渡过二次雷劫，甚至三次雷劫。
　　五次雷劫的念头，生息雷云，震天舍利。
　　这是何等强大的东西，一步登天。禅银纱下定决心，生生拒绝了之后，心境陡然之间发生变化，念头磨砺之间，力量一步一步的增加，强大着。
　　“还是先找个地方，渡过雷劫再说。这莽荒热带，雷雨天气不断，梦神机的八次雷劫也在是莽荒之中渡过的。渡过雷劫之后，再回去和洪易汇合吧，我最近修行有成，居然连五次雷劫，师傅的念头都能够拒绝！”
　　禅银纱拿出了那尊水晶一般的“神霄道尊”，摇摇头。
　　“能拒绝这个的人，天下不知道能有几个？”心思转动之间，禅银纱的身体之上，陡然闪烁出了一股傲然凌云的气息。
　　“咦？前面一团乌云，笼罩数千里。似乎是在下雨，雷霆。”
　　就在禅银纱飞行之间，渐渐接近到了莽荒的深处，突然之间，那极远处天空之上。一团乌云滚滚，无边无际，似乎是在千里之外。
　　“哼！洪易啊洪易，我这次来到莽荒之中，连渡两次雷劫！实力大增，下次见面，定要给你一个惊喜，不过我不会有丝毫的小瞧你，所以我这次来到莽荒之中，是寻找‘麒麟圣兽’，麒麟圣兽，天生强大有开辟小千世界的能力，当年曾经当过圣人的坐骑，力量更是无边无际，一声怒吼，媲美巅峰人仙！寿元更是悠长，当年圣皇极曾经收服过一头，我凭借无极龙戒这个信物！一定能够找到这头坐骑，然后收服。那就实力大进了！麒麟圣兽，可是上古诸子，上古圣皇才能够拥有的坐骑。”
　　与此同时，莽荒之中，一个小孩望了望天空之上的滚滚乌云，冷冷的笑着。
　　这个小孩，正是拥有“无极龙戒”的天才鬼仙孩童，科考探花。
第410章心根道果{第二更}
　　“九叶灵芝草，黑线金边蘑菇，玄参，翡翠兰蕊，云母之英，血蛇蛋，七星花，人形茯苓，黄灵异果，三才蝎壳，六翅金蚕，火莲子这莽荒的天才地宝真的多得令人无法想象，各种灵药，矿石，甚至灵物都应有尽有，只是看你有没有本事取得罢了。”
　　在说话之间，方圆低下头去，就看见了远处一片方圆几里，冒着黑色毒气的沼泽之中，随着天空之中乌云翻滚，丝丝电闪雷鸣震荡之中，沼泽中央半亩大小方圆的地方，一个个拳头大小的泥浆泡不停的翻滚着，似乎是什么东西要出世一般。
　　方圆紧紧的盯着，一动不动。
　　随后，一个硕大的泥浆泡砰的爆炸，炙热，漆黑的泥浆猛烈的炸裂，许多泥浆飞溅到了旁边的花草树木上，那些树木好像被极强的酸液泼洒到一样，发出一阵哧哧令人作呕的气息，立刻就冒出青烟。
　　显然，这沼泽之中的泥浆酸液极强。
　　“雷泽花，和冬虫夏草一样，介乎于动物和植物之间的一种神奇存在。每当天空有雷霆的时候，就会出来吸收雷霆之气，增加力量。修道人如果得到之后，通过炉火豢炼，去掉毒素，练成丹药之气，淬炼自己的神魂念头，就可以使得念头感悟雷泽之意，力量强大，渡过雷劫更加容易。这是无极本草经之中的记载，要不是无极龙戒之中的本草经，我也不可能找到这么多的天才地宝.”
　　看着沼泽中央那个巨大泥泡之中冒出来的一朵色泽鲜艳，宝蓝色流转的花朵，方圆脸上显露出了一丝欣喜。
　　他念叨着的是一本上古奇书《无极本草经》。其中记载了天地之间，无数药物，矿石，动植等各种性质，相互配合会产生什么，以各种各样炼制丹药的方法，是一本和《太上丹经》媲美的无上医药书。
　　就在这雷泽花显现的一刹那，方圆几乎是不假思索，把手一指：“天地元气，听我号令！收！”
　　空气之中顿时产生出了一股无形的波浪，瞬间就把所有的毒雾，酸液都冲来，随后这股波浪猛烈摄拿，形成一个透明的圆球，一下就把“雷泽花”包裹在其中。
　　这“雷泽花”有灵性似的发出了巨大轰鸣的声音，似乎食人花一般，每一个声音都剧烈爆响，炸得圆球猛烈波动。
　　但是却无济于事，被这股透明的圆球收进了“无极龙戒”之中。
　　噓.
　　收掉这朵“雷泽花”之后，方圆长长噓出一口气。
　　“我已经收罗了一千七百八十三种珍稀药材在戒子之中，加上原来戒指之中存留的各种药材，那就只差几枚主药，就可以开始炼制‘无极金丹’了。传说之中‘无极金丹’乃是和天元神丹一个级别的灵药，只不过天元神丹是肉体用的，而无极金丹是给灵魂用的，是一颗定神丹，金丹大道！可惜，其中一位主药，需要找到传说之中的麒麟，取它的血液，还有内丹。”
　　方圆沉默了一下，似乎在算计什么，心中默默的嘀咕着，随后施展出道术，转动了一下自己手中的“无极龙戒”。
　　戒子之上突然闪烁出了一道绿光，这道绿光似是路标一般，指向了前方。
　　方圆点点头，跟随绿光飞腾了过去。
　　他的飞腾，十分奇怪，似乎是御风行驶一般，整个人的肉体好像和空气完全融合，飘飞之间，衣服都没有吹动，而且身体似隐似现，好像幽游在现实和虚幻之间。
　　他的整个人，就好像是鱼在水中穿梭，快得不可思议，一路上任何的东西都不能阻挡他。
　　这显然是无极龙戒的功能。
　　“幽游玄功”。
　　无极龙戒这件神器，极其的强大，虽然不是盘皇生灵剑那种斩杀神器，威力巨大，但功能非常之多。
　　“咦？有人渡雷劫？”就在他穿行之间，手上的无极龙戒微微一动，方圆立刻感觉到了什么，抬头望向天空，脸上显现出了一丝笑意：“想不到这莽荒深处，居然还能遇到渡雷劫的高手，真是大幸，我炼制那无极金丹准备材料之中，才差雷劫高手的念头呢。”
　　“这二次雷劫，也就是那么回事”
　　此时，也在这片雷云之下，不过离方圆收取“雷泽花”五百里外的地方，一座小小的山谷之中，禅银纱布置好了一种阵法，把肉身隐藏起来，然后陡然之间，念头出窍迎着天上的乌云，瞬间就进入了其中。
　　一阵电闪雷鸣之间，禅银纱的所有念头分成了数千个，飞舞起来，在几个呼吸之中就进入了雷劫的边缘，一重雷劫的圈子。
　　和洪易双修产生的鬼仙念头，也乘机剧烈的吞噬着天地意念。
　　此时，禅银纱渡过一次雷劫，简直是如鱼得水。
　　在这些鬼仙念头一下渡过一次雷劫之后，禅银纱几乎是不假思索之间，猛烈的闯进了二重雷劫的圈子，接受着天地之间最没有人性，最狂暴的雷劫洗礼。
　　不过这对于她来说，似乎也并算不了什么，此时她的念头异常坚定，几乎是胸有成竹。
　　上次她在赤州渡雷劫的时候，就准备渡过二次雷劫的。但是却被周三太祖突然飞过来阻挡住了，因此一直拖到了现在。
　　现在她拒绝了自己师傅韩萧子的所有法力之后，心境再度提升到了极高的境界，念头强大，可谓是厚积薄发。
　　一颗颗的念头，在二重雷劫的圈子之中游走着，变幻着，杀戮震荡，旋转爆裂，简直如钻石一般的刚硬，丝丝电弧缠绕在念头之上，猛烈的抽打着，但都没有任何的用处。
　　哧！
　　禅银纱的这些念头，在飞舞之间，突然变化成了一条条凶悍的银鲨鱼，猛烈的把那些电弧，光环，都吸入了念头之中，吸得滋滋有味。
　　那些一个个的电弧，变化着形体，被禅银纱吞服进去之后，既然还没有消灭，而是形成了一个又一个手持巨叉，刀剑的魔怪，发出极其尖锐，嘿嘿嘿嘿的笑声。
　　“天地魔神，岂能乱我心神？现在就算是我师傅，都无法乱我心神，何况是你们？纵横七海，威荡八方，杀，杀，杀！”
　　陡然之间，禅银纱变化成银鲨鱼的念头猛烈的咀嚼着，一股森森的磨牙之音，从咀嚼之中发出，那些电弧点头全部被咀嚼得粉碎。
　　“万雷之念，铸我神魂！”
　　一下把所有吞下去的雷劫念头咀嚼粉碎之后，禅银纱的所有念头凝聚起来，正要闯进三次雷劫的圈子时候，突然之间，自己下方肉身一动，真空大手印九重光芒突然一闪。
　　自从练就九重光芒，成就不朽元神之后，真空大手印就拥有自动御敌，抵御危险的能力。
　　洪易在玉京城外抵挡住刀圣公羊愚一刀的时候，也就是靠真空大手印的这种预知未来之险恶的境界。
　　“这荒无人烟的莽荒之中，居然还有人？为什么我每次渡雷劫都不让我渡安稳！”
　　禅银纱轻轻松松渡过二次雷劫，力量几乎是并没有被消耗，只是略微的疲惫，但练就过去经的她，这点疲惫对于她来说，简直不算什么。
　　如果是在赤州的时候，渡过二次雷劫之后她还很可能要疲惫很久，但是现在就不同了。
　　灵魂一飞而下！
　　“真空大手印？不朽元神？”
　　此时，在山谷之中，方圆看着被彩光包裹，悬浮在中间的禅银纱身体，以及一飞而来，满地都是金光梵唱的真空大手印，猛烈的吃了一惊。
　　刚刚他凭借着无极龙戒的感应功能，感应到了方圆数百里之中，有人渡雷劫于是立刻赶来，就看见了山谷之中的一个幻境。
　　凭借他的修为，还有无极龙戒的神力看破幻境那是十分简单的事情。
　　一举破掉幻境之后，方圆就遭遇到了真空大手印凶猛一击。
　　面对真空大手印这凶猛一击，方圆先是吃了一惊，随后立刻就冷静下来，脸上浮现出了一股笑意。
　　这一下情绪冷静，真的就在刹那之间，显现出了方圆卓越的实力。
　　“无极心根，混元道果。”
　　念头一动，方圆的头上居然显现出了一个跳动的红心。红心之上，一条藤根，剧烈的生长了出来，又好像是在一瞬间，又好像是过很久，时间在这一下几乎是完全被扭曲。
　　心根之上，就长出了一个金黄颜色，似葫芦，非葫芦的果子。
　　这枚果子之上，纹理显现，就好像是孕育了天地的胚胎灵果。
　　真空大手印一掌击在这枚“混元道果”之上，竟然好像碰撞到墙壁一般，再也无法向前分毫。
　　{还有第三更.}
第411章圣兽！圣兽！{第三更}
　　天地之间所有的修行都离不开三个字。
　　那就是根！道！果！
　　“根”，乃是根源。所谓“根骨”“仙根”等等。一切法术，仙道，人体的发源。
　　“道”，乃是总纲权柄。
　　“果”，则是最后的成就。
　　“根”“道”“果”这三个字，说尽了一切修行的奥秘，玄妙。除此之外，别无他物。三大因素如同真理一般。
　　现在方圆这个八岁小神童，二次雷劫传说中人物施展出来的道术，正是一种上古玄妙道术，和“真空大手印”几乎是一个级别的存在“无极心根，混元道果”。
　　以“心”为“根”，以“无极”为“道”，以“混元”为“果”。
　　一枚金黄色，似葫芦，非葫芦的果子，居然抵挡住了大禅寺第一攻击道术“真空大手印”，岂是非同寻常？
　　“真空大手印又岂能奈何得了我的‘心根道果’？”
　　看见“混元道果”抵挡住了巨大的手印，使得无法推挤过来，方圆微微一笑，神态十分的安详，眼眸闪烁之间微微摇头，嘴唇开启洁白的牙齿显现出来：“天地元气，听我号令！爆！”
　　一个“爆”字出口，伴随着后面一股长长的音节，似乎是连续不断的上古咒语。
　　这些咒语传达到了空中，随后就发出一阵阵鸣响，这鸣响十分的沉闷似乎是一个大鞭炮丢到了水底中，爆出的闷炮。
　　啵，啵，啵.
　　不停的闷响出现在了真空大手印的周围，声音不大但威力极大。那凝练到极点的真空大手印居然被炸得到处彩屑纷飞，一块块的碎屑居然不化成光，而是琉璃一般的砸到深谷地面，发出陨石撞击的声音。
　　音雷不停的滚动着，声音越来越小，但是威力却越来越大，真空大手印被炸得危危可急。
　　到了最后，一个细如蚊呐的鸣响收尾。
　　哗啦！
　　整个真空大手印居然全部被炸裂，满天彩光碎屑乱飞，完全破灭。
　　真空大手印居然一下破去。
　　方圆这音雷一出，威猛到了这样的境界！声音越小，威力越大，这种音雷简直是见所未见，闻所未闻。
　　方圆正要上前，摄拿禅银纱的肉身到“无极龙戒”之中，突然天空雷云之中传达来了一个声音，“末法音雷？”
　　数千个极其强大的念头，陡然冲天而降，这些念头降落的时候，不停的梵唱着，念动起一阵阵未来无生经的经文。
　　受到了经文的感召，满空破碎的彩光，地面掉落的琉璃全部都变化，飞腾起来，依旧凝聚成了一圈圈破碎的彩光，飞到了禅银纱肉身的脑后。
　　这九道光圈凝聚之后，开始还显现出了破碎，但当天空中那数千个念头降落下来的时候，一尊过去大佛的影子稍微闪动着，立刻之间。这些光圈都恢复了全盛时候的力量，光芒更盛。
　　刚刚“真空大手印”是在无人主持的状态下，才被方圆一击而溃。但是在禅银纱降落下来之后，以过去辅助未来，力量大增。
　　“方圆？是你？你乘我渡雷劫的时候来打主意，想死么？咦？你居然渡过了二次雷劫，到达传说的境界，念生毫芒，在几个月之前你还是一般鬼仙而已，居然修炼得如此之快？”
　　禅银纱这一降落下来，所有念头全部降落到了肉身之中，九圈光环在脑袋后面。
　　渡过了二次雷劫的她，更显得威严深厚，凌厉万分，眼神死死的盯着方圆显现出浓烈的杀机。
　　乘她渡雷劫的时候偷袭，简直就是置她于死地。这已经是生死大仇，幸亏她修炼了过去经的神通力量消耗得不大，更有真空大手印护体，否则现在生死操纵于人手变成鸿凌老祖那种人物。
　　不过禅银纱却并没有立刻动手，因为她认识出了这个小孩正是方圆，不可小视。
　　这种天才儿童，比起那种资深鬼仙更有潜力，而且诡计多端，尤其是他手中还有圣皇法宝，禅银纱身为八大妖仙之一，平生经历过无数战斗，自然会正视一切对手。
　　“传闻之中，太古传下来的道术，有诸天三十六雷，为雷法之尊，但是上古时期，圣皇‘极’为了超越三十六雷，而创出了这威力浩荡的‘末法音雷’，这种‘音雷’，是声音越小，威力越大，真练到细微不可闻的地步，可以在不知不觉之间摧毁一座大山。而且发动之间，无影无声无形，‘极’和人对敌的时候，往往敌人还不知道发生了什么事情，身体就已经被‘末法音雷’震荡成齑粉，乃是天下第一歹毒雷法，不给人一线生机，就连‘极’自己都觉得太不仁道，于是在当上了圣皇之后，从来不使用这门雷法，想不到你竟然学会了。”
　　禅银纱是修炼雷法的祖宗，对于各种雷法知道得很清楚。
　　“仙道不是人道，讲究什么仁义道德？修仙之人，讲究是赤裸裸丛林法则，弱肉强食。我入人道之中，就讲究仁义，入仙道，就讲究弱肉强食。这可谓是圣人境界，与世推移，随其流而扬起波，上古圣贤说守中，便是这道理，水能变幻万种心态，我心如水，能适应万道。”
　　方圆看见禅银纱居然没有事情，心中也是微微一惊，把手一招，那枚金黄色的“混元道果”飞进自己身体之中，消失不见。
　　“你居然知道我是方圆，并且知道我的修为？你还会真空大手印，刚刚居然还能这么快就恢复，渡过雷劫若无其事，天下之中只有一门法术才能办得到，那就是大禅寺的过去弥陀经，想必你就是洪易的道侣，禅银纱吧。”
　　方圆眯着眼睛，脸上显现出一种超乎常人的智慧。
　　禅银纱知道方圆，不过方圆却从来没有见过禅银纱，但是他脑袋敏捷得不可思议，智商绝高，稍微一联想，就已经原原本本的把禅银纱所有身份都一口叫了出来。
　　“果然是神童。”禅银纱冷笑道：“不过天才能不能成为绝顶高手，不是看他的智慧有多高，而是看他在成长过程之中，夭折不夭折。有没有成长的时间。”
　　“是吗？”方圆嘿嘿一笑：“久闻银鲨王乃是天下八大妖仙之中，杀孽最重的一个，尤其是在海中摆设万鲨大阵，不知道杀伤了多少生灵，不过这也算不了什么，仙道本就是弱肉强食，我拿这个说事也没什么意思。不过你既然练就过去经，洪易也练就了过去经，我不得不告诫你一句，过去只有一个，两人个练就，宿命之中必有一人要死亡。”
　　“嗯？”
　　禅银纱听到这个话，心中暗叫了一声厉害，当初她在玉京城下听到洪玄机这席话的时候，差点被破了道心，不过被洪易的《易经》化解。现在方圆说了出来，却已经无法撼动她的心神了。
　　不过方圆居然和洪玄机一样，几乎是瞬间就能抓住到人的弱点，然后抨击撼动你的心神，并且他的语言之中，带着丝丝魔力，这是无极天音的神通。
　　“天行健，君子以自强不息。君子不信命，拥有四重品德已经超脱了宿命，飞龙在天。若是君子信命，读书修德有什么用？”
　　禅银纱说话之间，用上了洪易时常叙说的道理。
　　方圆一听，脸色立变：“这是洪易的学问心得？你不可能领悟出这样的道理来。乾元之道，一语道出，洪易到了这样的境界？那他肯定渡过了四次雷劫，甚至恐怕已经接近君子知命的五次雷劫境界好，好，好.洪易，看来你的状元当之无愧，将来文坛之上，你必然成就圣道，不过我不会让你独鸣的。”
　　说话之间，方圆哈哈一阵冷笑，“禅银纱，我今天有事情，就不和你纠缠了，你有本事就来追我吧。”
　　在这冷笑之中，方圆的身体扭曲了两下，又变成了介乎于真实和虚幻之间的模样瞬间就已经到了十里开外。
　　“幽游玄功”全力施展开来。
　　“这小东西是我碰到过的修道人之中最精灵的一个！而且他居然一下就猜测出洪易修为到了什么境界！这就是天才的智慧？未免太可怕了？”禅银纱看见方圆说走就走居然丝毫不停留，心中却丝毫不敢放松警惕。
　　方圆是二次雷劫的高手，她虽然渡过了二次雷劫，并且练就过去经，还拥有真空大手印但却没有什么把握战胜。
　　方圆这个小神童诡计多端，手上无极龙戒不知道有多少神通法术。禅银纱就在这一瞬间，已经看见了他连续施展出“心根道果”“末法音雷”“幽游玄功”三大神通，都是罕见的上古道术。
　　除此之外，对方肯定还有压箱底的手段。
　　虽然禅银纱身上有五次雷劫念头，生息雷云，震天舍利。如果全部运用，方圆必死无疑，不过禅银纱是绝对不会使用的，否则心中难以磨灭掉韩萧子的痕迹，永远无法和洪易相见。
　　不过禅银纱倒也不会怕了方圆，身体一动已经化为了一条彩线追了上去。
　　“这禅银纱乃是洪易心爱的女人，若是出了什么事情洪易铁定的是伤心欲绝，念头破碎。不过她练就过去经，又有了真空大手印，身上似乎有异常强大的法宝！我凭借无极龙戒似乎还感觉到了一股让我震惊的念头，这恐怕就是她压箱底的手段。不过鲨鱼就是鲨鱼，她如果不跟上来我倒拿她没有办法，她跟上来，我有一百种手段玩死她。”
　　方圆急速的穿行着，同时察觉了身后一条彩线猛烈追击而来，知道是禅银纱不由得脸上显露出了一丝鱼儿上钩的笑容。
　　他的手上一动，就多了一块乌龟壳。
　　这块乌龟壳拿在手上，他的脸上显现出了一丝凝重，在飞速穿行之中他的口中吐出一个字“火”！
　　这个“火”字一出，立刻就有一股火焰飞出，烧到了这块乌龟壳上。
　　火烧在乌龟壳上，立刻发出了滋滋滋，咔嚓咔嚓细微的声音来，乌龟壳上显现出了许多裂痕。那些被火烧的裂痕似乎是有一种神奇的轨迹，在显现着什么。
　　这是上古祭祀，预言之术。
　　火烧龟甲，以裂痕来判断许多事情的祸福，吉凶。同时能够预测某种存在。
　　真正的儒者，都会精研这种上古“占卜”之术。{注：易经还没有被洪易写出来，八八六十四卦的高明占卜还没有出现，儒道占卜都是这种上古烧龟甲之术。}
　　看着龟甲的裂痕，方圆的神态十分的凝重，剧烈穿行之间有了一种轨迹。
　　两人一追一逃，不知道到了多远，足足飞行了一天一夜，十二个时辰，已经真正到达了莽荒的深处，这种无边无际的原始森林，插天高峰，处处都是奇异景色，甚至禅银纱看见了自己很多叫不出名字的动物。
　　这里已经是任何记载，任何文献都没有过的地方，谁也不知道是哪里，也从来没有过名字。
　　突然之间，眼前一座高峰显现出来，笔直高耸如云端，如同一口宝剑。整个高峰，方圆数十里，通体一色，云雾缭绕。
　　“这是什么山？”
　　禅银纱心中突然产生了一丝警兆。
　　忽然前面的方圆，看见这座山峰之后，脸色一喜，张口全力发出了一声长啸，这声长啸，非龙，非凤，非虎，非牛，非鹰，非狼，也不是鹤鸣，而是一种极其庄严的远喝。
　　长啸以他的无极天音摧动出来，简直要把山都要震塌。
　　“这啸声对我有什么用处？又不是人仙吼叫。”禅银纱心道，但是就在她心中以为没有什么的时候，这座高峰之上，突然回应出了比方圆大十倍，百倍的庄严咆哮！
　　威武
　　这种声音，就好像是公堂之上，升堂一刻的声音。不，是公堂升堂时的声音，模仿的这种声音。这是远古麒麟之吼。
　　噼里啪啦！
　　真空大手印竟然全部破裂，禅银纱一下向地面掉落而去，这股庄严咆哮，比起洪易人仙分身的巨吼，也大的多，威严得多，在这一刻禅银纱都似乎是被威严震荡，所有念头一起跳动，有一种头晕目眩，眼冒金星，浑身无力的感觉。
　　这是念头受到重创才有的情形，是修道人受到损伤，油尽灯枯才会冒出金星。
　　“这是什么东西？”
　　禅银纱连运过去经，才勉强抵消了声音之中这股威严对念头的影响，眼前的金星稍微少了一些。
　　与此同时，远处的方圆手上的无极龙戒，发出了一阵鸣响，爆出光华，似乎和这股威严相互配合，并没有受到丝毫的影响。
　　方圆这一刻，回过身来看见了禅银纱真空大手印破裂，脸上显现出了狞笑。
　　“这是远古麒麟之吼！麒麟吐书，圣人出。神威庄严，就算是巅峰人仙的怒吼也不过如此，想不到天地之间，真的有麒麟神兽。”
　　就在这时，禅银纱的念头之中传来了洪易的声音。
　　洪易的声音之中也有许多惊讶，因为刚刚那股威严的咆哮，是传说之中上古麒麟神兽的吼叫，儒门典籍之中，有“麒麟吐书”的典故记载。
　　在中古时候，儒门大圣人出生的时候，就有麒麟踏云，来到出生的房子外面，吐出丹书锦卷。代表着圣人出世。{注：这是借鉴孔子出生时候，麒麟吐书的传说。书上写‘水精之子孙，衰周而素五，徵在贤明’，国术八卦掌之中也有麒麟吐书这一招，非常厉害。李白诗中‘希圣有如立，绝笔于获麟。是说孔子看见麒麟，就从此绝笔不写书了。圣人遇麟生，见麟死。
　　}
　　上古圣人，看到麒麟曾经感叹：“麟之至为明王也，出非其时而见害，吾是以伤之。”
　　麒麟圣兽，代表着天地之间的一种极其尊贵之威严。只有上古圣皇，中古诸子才能驾驭的存在。
　　麒麟之吼，堪比巅峰人仙，就算是上古中古战神，如战神“殇”全力怒吼，也就和麒麟一咆哮响当。
　　麒麟，龙，凤凰。都是自古以来，人人都听说过，但人人都没有见到过的存在。
　　今天居然出现在了禅银纱的眼前。
　　是方圆烧龟甲，占卜路线，然后利用无极龙戒的感应，找到了莽荒不知名的深处，麒麟居住的地方。
　　{这章五千字，三章更新，高潮已到。下面麒麟圣兽显世，不知道会成为谁的坐骑？还有什么人出来？大家想知道的话，就用月票，推荐票，打赏狠狠的砸吧！}
第412章半路杀出！
　　“洪易，你原来一直跟着我。”
　　麒麟圣兽一声怒吼，宛如人仙巅峰之怒号，声闻百里，神威如海，神恩如狱，就算是禅银纱这种二次雷劫的鬼仙都难以抵挡头晕目眩。
　　但禅银纱毕竟修炼的过去经有神奇作用，倒没有像鸿凌老祖一样直接被从天空吼了下来摔死肉身，而是猛烈稳定着形体，缓慢的降落下来。
　　在缓慢降落过程之中，她感觉到了一股强大无比的念头稳定住了身体，同时她的耳朵边听到了洪易的话，心中猛烈一喜。这种喜悦简直是无法形容。
　　“我怎么能放心你一个人出来呢？”突然之间，两千多个人头大小，闪亮如电，不停发出霹雳震响的念头突然之间变化成了一个人形，不是洪易又是谁？
　　洪易这两千个念头，是他的主神念，尤其是其中一颗念头更是巨大，在麒麟巨吼之中丝毫不动，稳得如千年礁石，任凭什么大风大浪都无法冲击动。这自然是“暗皇道人”的八次雷劫主神念。
　　洪易的这两千个念头，是经过了吉祥天光暗大结界爆炸之后融合的，虽然是四次雷劫的境界，但其实有了五次雷劫的强大，在麒麟巨吼之中倒是没有什么大碍。
　　如果是一般五次雷劫，如韩萧子的水平，那在麒麟巨吼之中倒还要承受巨大的压力，甚至破碎。
　　不过洪易的念头不同，过去经不说，最近著作《易经》，领悟无上道理，每一个念头都有着超越一般的神力，智力，法力，愿力。很难撼动。
　　一念之中，有勇气，有智慧，有仁爱，有正直。如此念头，简直是一种极致的坚硬，能断金刚的锋利。
　　“洪易！你的念头居然这样的强大，到了五次雷劫的境界，看来我果然没有猜测错误。”看见洪易在禅银纱的身边出现之后，一股强大的法力围绕着禅银纱旋转，抵挡住了麒麟巨吼，方圆先是吃了一惊，随后镇定下来。
　　因为无极龙戒的保护，方圆没有半点受到麒麟威严的影响，相反他似乎是有一种和麒麟威严相互融洽的驱使。
　　就好像是麒麟是他养的一般。
　　“方圆？你果然诡计多端。心肠也这样的歹毒，居然借麒麟之力来害人。”
　　洪易冷冷的看着方圆这个八岁小神童，和他一起科考中的探花，也算是朝廷同年。比起冠军侯来这个方圆虽然没有冠军侯的运气，却狡猾多端。
　　“彼此彼此，比起洪易你的诡计多端，我还差了一些要努力才是。”方圆微微一笑，似乎并不怕洪易和禅银纱两人联手，因为他看出来了洪易这是两千个念头显化，并不是真正的实力。
　　“不过今天任凭你道术高深也要栽在这里了，上古麒麟圣兽有无上威力，就算是真正的五劫高手，六劫高手也未必能降伏得住它，而这头麒麟圣兽是数千年圣皇极的坐骑，隐居在莽荒之中，现在我有无极龙戒这个信物，你们两人加起来也不是麒麟圣兽的对手，虽然不能把你杀死，但这些念头我大有用处，还有你道侣我也得炼成丹药.自古以来，别说修行路上，就算是朝廷上的争斗都是你死我活，你要怪就怪你的运气不好吧”
　　方圆在说话之间，又发出了一声“威武.”的长啸，依旧运用了“无极天音”，这次声音更是滚滚波动。
　　与此同时，更强大的回应从山峰之上传达了出来。
　　“威武.”
　　比起刚才的咆哮更要巨大，甚至人的肉眼可以看到，从那高耸入云的山峰顶端一圈圈的涟漪猛烈传达出来。
　　这一圈圈的音波，在洪易的眼中甚至掀起了滔天巨浪，哗啦！一股巨大的“音浪”好像群象发狂似的奔腾，冲击过来，山一般扑压而下。
　　“不好！”
　　禅银纱看见这股山一般的“音浪”猛烈的压下，脸色剧变。
　　声音居然震荡激烈到了这样的地步，肉眼都能够看到“海浪”一般的砸下，这已经完全不是人力所能造成的了。
　　这股声音对于灵魂有多大的杀伤，不用脑袋就能想得出来。只怕就算是三次雷劫高手都一下要重伤。
　　“无妨！”洪易只是淡淡的说了一句，这一句话一出，他身体之中一枚八劫主神念变化而出，形成了一尊现在如来佛的身体，双手捏拳，发出了十个字“金刚摩诃般若波罗密多”。
　　嗡嗡这十字咒语一发而出，一片声浪从身体周围涌出，和天空中砸下来的“音浪”猛烈一撞击，发出一种咔嚓咔嚓近乎于虚空破碎的声音，声浪撞击之中禅银纱甚至看到了一圈圈的火星一闪而逝，就好像钢铁剧烈摩擦一般。
　　两种声音相互撞击，居然产生了钢铁剧烈摩擦的火花，到了这样强大的程度！
　　方圆在这浩大的音波之中，也不敢掉以轻心，眼睛紧紧的盯着那座笔直如剑，高耸如云，云雾缭绕，通体一色的山峰。
　　这咆哮过后，突然山峰顶上的天空传来了一声深沉的呼吸。
　　这股呼吸就好像是一万只大象同时吸气，缭绕山峰所有的云气百川归海一般朝着山峰顶端涌去，好像凝聚成了实体，随后变化成了一朵朵鱼鳞状的云气，足足有方圆三四亩大小。
　　在这鱼鳞状云朵之上，出现了一个体型庞大，足足有三四头大象大小，全身漆黑鳞片，龙首，麋鹿身体，牛尾，马蹄的巨兽。
　　这尊巨兽，体型庞大，一出现在天空之中，两只人头大小的眼睛看了下来的时候，洪易陡然感觉到了一股冷冰冰，好像所有念头都全部看穿的感觉。
　　这就是传说之中的“圣兽”麒麟。
　　与此同时，洪易感觉到了这头圣兽身体之中，一股无穷无尽的血气，神力，还有浩大磅礴的精神。
　　这股气血，比起武道人仙来足足庞大，雄浑强大了七八倍。
　　洪易却知道，这麒麟圣兽是因为体型太过庞大的缘故，足足有三四头大象那么大的体型，气血当然浑厚无比，如果中级，巅峰人仙的身体也有这样大，那绝对不会比麒麟差上多少。
　　这是人和圣兽天生上的差别，就好像是人和巨熊，老虎一样。人的力量不如巨熊，猛虎，但照样可以搏杀之。
　　并不是巅峰人仙比麒麟圣兽差，而是体型容纳的气血差别。
　　这麒麟圣兽虽然强大，但也并不算离谱，最多和五次雷劫，六次雷劫的高手相当，但却并没有那些高手千奇百怪的道术，也没有巅峰人仙感悟天地，杀戮之道锋利的手段。
　　虽然这样说，但毫无疑问，麒麟圣兽也是强大无边的。得到麒麟圣兽为坐骑，那就等于是降伏住了比韩萧子，宇文穆，玄天馆主还要厉害的高手。
　　“你们是什么人，为什么到莽荒深处来打搅我的睡眠.”
　　天空之中出现的这头“麒麟圣兽”出现之后，眼神扫射了一下洪易，禅银纱还有方圆，发出了一股威严沉闷，高高在上的声音，这股声音语调是人语并不是兽语。看来这头麒麟有很深的智慧。
　　“终于看见到了麒麟，这股威严形态当真是可以做为道术来观想。”洪易看着天空之中的麒麟，庞大形体，无边威严，心中暗暗感叹着。
　　方圆听见了麒麟说话，把手中的无极龙戒转动了一下，一股金黄色的光辉从戒指上冲天而起。与此同时，这头麒麟巨大的头颅中间，眉心之中一点金黄色的印记也和这股金黄色光辉显现了出来。
　　“嗯？无极龙戒？你是‘极’大人的传人？”
　　麒麟看着方圆，眼神盯向了他手中的戒指，依旧发出沉闷威严震荡的声音，在他说话的范围内，就算是鬼仙都不能生存，因为强大的气血，带着神威的音波足足可以把任何没有渡过雷劫的鬼仙消灭。
　　“不错，我正是圣皇‘极’的传人，我是秉承极的意志来和你并肩作战，再掌握天下。圣皇极当年留下一道预言，说五千年后，你可以再度出世，有人带你作战修炼，领悟无上天理，帮助你再增寿元，超脱大千世界。我现在就是秉承这个预言而来。”
　　方圆发出的无极天音，滚滚传达到天空，被麒麟所闻。
　　“极是说过这样的话.也让我隐居在莽荒深处这无极峰上开辟小千世界自我修炼。增加寿元，你携带无极龙戒而来，又知道极的意志，看来是不错了。上来吧！”
　　这头麒麟说话之间，打了一个吐息。
　　轰隆！
　　如雷的声音响了起来。
　　方圆脸色一喜，身体一动，朝着天空上这麒麟飞了上去。
　　就在这时，情况突然变化，远处一条金色细线猛烈一闪，飞驰而来，比起流星的速度都要快上许多，就算人的眼神都不能捕捉其轨迹。
　　“好快！”
　　洪易的脑袋之中才闪烁出这一个念头，那道金线就已经飞到了方圆的身边，显现出形体来，却是一个全身金黄，龙首，人身的人！
　　这个人只一出拳，噼里啪啦！就击破了方圆无极龙戒的保护，使得方圆猛烈从天空跌落下去，口喷鲜血。
　　“皇天始龙铠！”
　　洪易所有的念头，在这瞬间，剧烈跳动着。
第413章高手如赶集！
　　“皇天始龙铠，这是洪玄机。洪玄机怎么会出现在这里，难道他一直跟着方圆？是了，这方圆掌握无极龙戒，有圣皇极的一切秘密更能在莽荒之中寻找到麒麟圣兽，这一点乾帝杨盘不可能不知道，所以一直紧紧盯着他的一举一动，想从他身上得到了麒麟圣兽还有一些宝藏的秘密。是由洪玄机一直盯着方圆的。而杨盘却亲自盯着我，想从我身上得到大禅寺地宫如来袈裟的秘密。”
　　突然如来的变化，并没有使得洪易失去冷静。
　　天空之上一道金线以前所未有的速度飞驰而来，一拳击落方圆，洪易几乎是在瞬间就认识出来了这个龙首，人身的人就是身穿了“皇天始龙铠”的洪玄机。
　　这不用想。
　　上古第一神铠“皇天始龙铠”在大乾皇室之中，这是洪易早就知道的。这种铠甲只有修炼武道的人穿上才能发挥出全部的威力来，洪易在芸香香的口中知道洪玄机曾经穿过。
　　更为重要的是，洪易最近把所有拳术融为一炉，武道的经验纯粹，在这龙首，人身的人飞来一拳之间，洪易就感觉到了一股号令天地众神的霸道，这是“诸天生死轮”所独有的气势。
　　这不是洪玄机还是谁？
　　洪玄机盯着方圆，想得到麒麟圣兽，一切秘密。
　　乾帝杨盘盯着自己，想得到大禅寺地宫的秘密。
　　在这一瞬间，洪易就洞穿了大乾皇室的一些手段，麒麟圣兽力量强大，而且还代表着祥瑞。一种象征，圣皇，圣人的象征。
　　乾帝杨盘若是得到了麒麟圣兽，宣告天下，那威望立刻大增所有的豪门，世家蠢蠢欲动的心思恐怕都会急速收敛，就算是大乾皇室施行官绅一体当差，纳粮的新政，恐怕也没有什么阻滞。
　　麒麟的代表意义不可谓不大，简直和传国玉玺都相同。
　　传国玉玺在手，代表着的是正统。而麒麟降伏，代表着的是圣皇祥瑞。
　　大乾的豪门世家，隐藏得很深沉，其中肯定有不出世的高手，还有各种各样潜伏的道门，就算是乾帝杨盘这样的实力，都不敢弄得天下大乱。
　　像刺道盟这样的组织，联盟，天下也有不少。
　　现在大乾朝廷，是分着几步路来走。一步一步加强威望。乾帝杨盘的思路非常清晰，清晰得可怕。
　　第一，剿灭精元神庙，玄天馆等圣地，消除外患。
　　第二，打造造化之舟，寻找中千世界尽可能的壮大自己的实力，最好是修炼成阳神，有绝对实力，把梦神机这颗眼中之钉除掉。
　　第三，盯着洪易，方圆，甚至还有冠军侯从身上得到某些秘密。对于洪易，方圆，冠军侯这些天才来说，始终是不稳定的因素。除此之外，还有一些天才式的人物，也很明显被大乾皇室监视着。同时借用这些天才的实力，做某些事情。
　　这三步走，最终的目的，都是为了革鼎天下，永久掌控，以绝对的实力规划一切。在史册列传之中，做那永恒的主角，一切都在掌握。
　　这是一个庞大的计划，也是庞大的野心，历代帝王都拥有的野心，哪个帝王都拥有掌控天下万世的野心，就算是神，是仙，是鬼，也在帝王的掌控之下。
　　这种境界，庞大的果实，做事情的心灵积累，巨大的功德之力，足可以把帝王推上到一个巅峰的修为。甚至有可能超脱彼岸。
　　历代圣皇，都不可能永久的掌天下，掌握天下人心。天道好悟，人心难握。如果乾帝杨盘做到了永久掌控天下，万世不拔这件事情，那念头有多么的畅达，有多么的满足，这股功德之力有多么的大？
　　这和洪易发大宏愿，愿天下人人如龙一样。
　　宏愿越大，做到这件事情之后，功德就越大。念头通达的庞大功德，足可以使得念头到达一个无上超脱的境界。
　　洪易在洪玄机出拳击落方圆的一刻，心中豁然通亮。同时他明白了自己和乾帝杨盘，洪玄机之间不可调和的矛盾。
　　自己著作《易经》，讲叙乾天之道，最后一卦就是“用九，见群龙无首，吉！”是希望人人如龙。而乾帝杨盘，洪玄机则是永久掌控仙，鬼，人，神。做那永久的无上九九至尊。
　　两者根本对立，在将来没有调和的可能。
　　各自的道，完成之后，都有庞大无匹的功德。
　　一切情绪，明悟的情绪，在洪易的脑海之中一闪而过，他顿时有一种洞彻的明悟。
　　方圆虽然狡诈，智商绝高。但是和洪玄机，杨盘这种老奸巨猾之辈比起来还是有所不如，急于寻找麒麟，结果给人做嫁衣。
　　而洪易自己虽然明白大禅寺地宫之中，有如来至尊袈裟，却并不去取。这却就比方圆更有耐心了。
　　“机会是要慢慢寻找的？方圆到底还缺少了老辣。梦神机选择了五个青年才俊，才出来方圆一个，就有这么大的秘密，那其余的四个呢？我也这么巧合，在莽荒追踪银纱，碰到方圆？难道是梦神机的算计？如果是这样，那梦神机实在是太可怕了一些.”
　　一个莽荒，一个西域，两者相隔十万八千里，本来方圆寻找麒麟圣兽洪易是万万都不会知道的，但偏偏韩萧子撼动禅银纱的心神，禅银纱出走来到莽荒，就碰到了方圆。
　　这一切，实在是太巧合，让得洪易有一种被梦神机利用的感觉。
　　看着天空之中方圆的跌落下来，一切的念头都一闪而过的时候，洪易拉着禅银纱急退，他并没有前进靠近天空上的那只巨大麒麟，还有洪玄机。
　　他是刹那之间，明白一切之后，等待机会。
　　此时，天空之上，一拳击落方圆的洪玄机遭到了麒麟圣兽的愤怒攻击。
　　手持无极龙戒的方圆可谓是得到了麒麟圣兽的承认，现在一被击落，麒麟当然发怒，一张口“噗！”，好像是成千上万只大象，同时喷气，口中一枚足足有西瓜大小，火红的球体被喷射了出去，发出陨石坠落才有的尖锐鸣叫，还有长长火尾，瞬间朝洪玄机撞击了过去。
　　这是麒麟修炼了数千年，采集星辰精华，各种天才地宝之灵气，还有自身气血练就的一枚内丹。比起“火丹”的威力更要强大无数倍。
　　砰！
　　西瓜大小火红的内丹撞击速度快得超过声音许多倍，几乎是在洪玄机一拳击落方圆的同时，“内丹”就撞击到了洪玄机的身后三尺之处，轰隆隆的音爆把他周围的一切空间都撕裂得扭曲起来，根本让他没有任何躲闪的机会。
　　“哼！”
　　洪玄机剧烈转身，鼻腔之中发出的冷哼之声，一拳击出，反臂一拧转，施展出了“诸天生死轮”之中的一招绝学，“天轮印”。正碰撞到了“火丹”之上，拳丹撞击，如大海狂潮撞击礁石，铺天盖地，火丹之上更是爆发出了千万点火星，不停的落下，把方圆数十里的天空全部覆盖住，宛如流星火雨。
　　这些流星火雨落到地面，引燃了树木，立刻就引动了森林大火，浓烟滚滚。
　　一拳生生轰击开内丹，洪玄机的身体几乎没有动摇，双足一顿，一条金线窜出，直接就来到了麒麟的上方，两手如龙爪，猛烈的抓摄向麒麟的双角，同时他的身体向着麒麟背上落了下去。
　　他竟然是要凭借自己无边的力量，无边的气势，神威，像驯服烈马一样，驯服麒麟圣兽。
　　麒麟圣兽被洪玄机一下抓住了脑袋上的双角，身体被骑住，顿时发出了震天的爆鸣，巨大的声音猛烈传达出来，一时之间，地动山摇，风云变色，大风刮起狂云猛涌。
　　一人一兽，顿时在天上扭成一团。
　　“竟然这样的蛮干！”
　　看见这一幕，被洪易拉着急速后退，脱离战场的禅银纱脸色苍白。“洪玄机这样的凶猛，洪易你就算是穿了天芒角神铠，施展出全部的力量，光暗大结界恐怕都难以封印住他。他发现了我们没有？若是发现了我们，我们根本逃脱不了他的追杀。”
　　“他早就发现了我们，不过现在麒麟圣兽是他的首要目标，否则这麒麟非常的聪明，一旦遇到危险，就会遁入小千世界之中隐藏起来，甚至可以利用他练就的内丹，进入虚空乱流。到时候抓捕他就非常的困难。洪玄机顾不上我们。”洪易急速的道，“而且我现在只来了两千主神念，一枚八劫神念，无法和洪玄机抗衡，此时的洪玄机，就算是大周太祖那样的巨孽都不是他的对手，恐怕只有七次雷劫，虚空造物的‘造物主’境界，才能和他抗衡。”
　　七次雷劫，可以称为“造物主”。现在穿上了“皇天始龙铠”的洪玄机，简直是有一种所向披靡，无人能敌的霸道。
　　“如果让他降伏了麒麟圣兽，那更加天下无敌。他练就的诸天生死轮，本就霸道，皇天始龙铠更是上古圣皇的战衣，只怕真的能降伏麒麟。”禅银纱道。
　　“我们隐藏下去！梦神机利用我们，他算计很深沉。我猜测他现在恐怕被精元神庙元气神，乾帝杨盘等人牵制住，无法分身，但算到了麒麟出世，恐怕还会利用别人，不会让洪玄机这样轻易的得到麒麟圣兽的，嗯？远处有人来了！”
　　洪易和禅银纱这一下足足退出了数百里之外，音波的影响就大大减弱了。
　　就在这时，洪易似乎是发现了什么，连忙和禅银纱在一处高峰上降落下来，隐藏在山石之间。
　　只见从东方远处，突然一道精光飞来。
　　“一次雷劫高手，也敢来讨食？”禅银纱稍微一看，就见那道精光，念头晶莹剔透。但并没有生出毫芒来，不由得冷笑一下。
　　一次雷劫，只怕接近麒麟百里之内，一声吼叫就要把念头全部震得裂开，飞灰湮灭。
　　“这个高手非同一般。”
　　洪易一动，就看见了这道飞舞而来的晶光，是由许许多多的一次雷劫念头组成的。中间隐隐约约显现出了一个人的神魂，是个脸色异常凝重，但眉宇之间透漏出无比机警，深沉的年轻人。
　　这些雷劫念头，在神魂的头顶上结成一片星云，竟然暗和天上的“紫薇斗数”。还有许多雷劫念头，在神魂的右边，形成了一片“北斗星阵”，又有一片念头，在神魂的左边，形成了一片“南斗星阵”。在神魂的脚下，许多念头更是结成了一片“地魔星阵”。
　　这四大星阵，足足有十多万个一次雷劫的念头！
　　每一座星阵，都上合天星斗数奥秘，抱成一团，按照星辰轨迹运转着，发出无穷的力量来。
　　这个年轻人，在结成四大星阵之后，坚固结实猛烈飞腾之间，居然接近了麒麟怒吼的百里之内，星阵被音波剧烈的震荡着，但却始终不破碎，好像大风中的蜘蛛网。
　　一下飞进了方圆百里之内，向下就落，把方圆救了起来。
　　“十多万一次雷劫的念头，结成这么多玄奥的大阵！哪里来这么多的雷劫念头！”禅银纱震惊着，要知道一次雷劫高手最多上千个念头。
　　就算是六次雷劫高手，也绝对没有十万念头。
　　“天下之大，无奇不有，修行的道门成千上万。天下隐藏的流派自太古到上古，再到中古，再到现在，不知道有多少法术。我们知道得太少。这恐怕就是梦神机培养的青年才俊，其中的一个吧。虽然是一次雷劫，但居然练就的太古天文星斗道的星辰变神通，更是拥有某些奇遇，以至于修炼出了十万个多个念头！这真是骇人听闻！”
　　洪易道：“我本来以为冠军侯，方圆就已经够惊才绝艳的了？却没有想到，天下还有这样惊才绝艳的人，看来天地之间真的有大变动了！不知道将来还会出现多少高手？”
　　就在他说话之间，突然之间，在西方的天空之中，又有两道晶光连手飞来。
　　这两道晶光之中是两个人，一个人身穿白衣，身材高大挺拔，有一种罡劲爆裂，巨灵神的气势。另外一个是个少年，大衣飘飘，举手投足闪烁之间，在空间中穿行着，居然是灵魂撕裂虚空的六次雷劫高手！
　　“白奉先！宇文穆！”
　　洪易看到这两人联手飞来，稍微一思索，联想起对天下道术各门各派的领悟，一下就猜测出来了这两人是何方神圣。
　　一个是传说被梦神机打得尸解转世的真罡门前掌门，白奉先！
　　还有一个，正是二十年前，威名赫赫，打得杨盘洪玄机都几乎丧命的云蒙太师宇文穆！洪易还收了他遗留在小穆念头之中的九十九枚五劫巅峰念头。
　　“这宇文穆居然渡过了六次雷劫，五劫巅峰渡六次雷劫，也是一个大门槛！看来他念头分化，沉寂了二十年，终于利用玄天重生法，修为再进一步了。”
　　唰！唰！唰！
　　就在洪易看见宇文穆，白奉先联手而来的时候，突然之间一道清光大道从无穷远处抛洒而来。长达万里，极其壮观。
　　清光大道的尽头，隐隐约约显现出了一个少女，这个少女头上长着两枚血珊瑚一般的龙角，正是云蒙神秘天龙道派的教主，“天龙道主”敖鸾。
　　与此同时，在天龙道主的身后，站立着一个身穿五色大袍，神态威严的中年人，正是天下八大妖仙排名第一的孔雀王。
　　“方兄，我来迟一步了！”
　　就在这一瞬之间，许许多多的高手从四面八方赶集似的蜂拥而来，最先赶到的那个十多万一次雷劫念头，形成四座星斗大阵的少年已经把方圆从地面上救了起来，然后急速飞腾，脱离了洪玄机和麒麟争斗的范围。
　　“唐兄，你要小心，洪易就在这里隐藏着。”方圆被一救起来，对着这个少年急速的道，他似乎是受伤并不重，洪玄机并没有下杀手，否则的话一拳之下，他就算无极龙戒也得打成粉末。
　　“洪易？这也没有什么，科考让他出了风头，那是我没有练成星辰九变的神通。”这个被方圆称呼为唐兄的少年冷冷一笑，随后道：“方兄你太急了，你天才探花，早就被人注意着，还来寻找麒麟！你看这么多的高手，好像苍蝇见到血一般的赶过来了，那洪易身上却也有秘密，但是人家耐得住，我身上也有秘密，不过我并不出风头，但还是被人盯住了。”
　　“唐兄，你怎么知道我会来莽荒寻找麒麟？”方圆听后，脸色一变，随后又恢复的正常，似乎是心智成长不少。
　　“你有无极龙戒！无极龙戒可以找到当年圣皇极的坐骑麒麟，这并不是什么秘密。”这个姓唐的少年沉声道。“你八岁神童，考中探花，何等的显赫，又有圣皇宝物在身，知道不知道每天一举一动有多少人盯着你？不过那洪易比你更出风头，为你分担了不少人的目光。”
　　{五千字，大高潮就要来到，大家投月票！}
第414章星辰变
　　“我最近是锋芒毕露了，看来今后是得收敛一些，麒麟啊麒麟.”方圆听见这个姓唐的青年才俊说话，顿时宛如明月驱散乌云一般，心灵一阵洗练：“我平生并没有遭受到什么挫折，这次却没有料到这么多的老奸巨猾之辈，洪易的确是比我圆滑老练。”
　　“哪里，方兄你毕竟年纪还小，区区八岁就有如此的人情世故。小小挫折算不了什么，只要不丢了性命，一切都可以重头来过。”姓唐的青年才俊说话之间，眼神闪烁出前所未有的冷静。
　　“是这样，这次麒麟因我出世，却遭到了这么多高手的前来争夺，看来我是没有希望了。不过吃一堑长一智，祸可以转换为福，我虽然得不到麒麟却摆脱了很多人目光的盯着，也是一件不错的事情。”
　　方圆心智一下就转了过来，脸上也表现出睿智的神态来。
　　“不过唐兄你不要小瞧洪易，他已经渡过了五次雷劫，成为枭雄巨擘。绝对不是一般的高手，现在他的道术简直可以和圣地领袖相当。”
　　“哦？这也在我的意料之中。”
　　唐姓青年才俊微微一笑，点了点头道：“他写文章百圣齐鸣，参悟透了中古诸子的一些道理规则。不过他终究没有中古诸子的大神通，中古诸子不鸣则已一鸣惊人，一运神出壳渡雷劫就会成为造物主。这也可以看得出来，他的成就也就是枭雄巨擘，成为造物主恐怕是很艰难了。所以虽然暂时可怕，但也并不值得全身心的警惕。”
　　顿了顿，唐姓青年才俊又道：“况且就算五次雷劫，也不过是只有四五万个念头，我练成了星辰九变，更得到了某些奇遇，找到太古洞府九渊神域，寻找到十二万枚‘元辰天晶石’，融化在神念之中，现在虽然只是一次雷劫，但足足有十三万念头，施展出星辰九变的神通，也未必不可能抗衡他！更何况我手上也有几件惊天动地的法宝！他也奈何不了我，不过我当然也不会轻视他。现在朝廷虽然气盛，但妄想永久把持天下，犯了天道的大忌，必定会被上天所嫉，降下灾祸，在不久的将来，天下必然会大乱，到时群雄并起，龙蛇争霸，你们方家，我们唐家，还有朱，李，陈，姬，张.等千年世家都会暗中潜伏而动，他们那些世家之中，也有许多不出世的天才，我们也未必有把握胜过，现在我们两人联手早做准备，也好应付日后的天下大变。”
　　“天下大变，那得朝廷气衰之后，最起码现在的皇上驾崩，还有洪玄机陨落！”方圆看着数百里开外，和麒麟猛烈争斗，发出震天爆响，惊天动地的洪玄机这个八岁小神童嘿嘿一笑，异常老练的道：“一个冠军侯杨安，还有一个洪易，这也是日后天下大变，龙蛇并起中的佼佼者。谁是真龙就看日后吧，总之我们分之则弱，聚之则强。不过我在老家文库之中翻阅上古典籍的时候，也听说过太古天文星斗道的星辰九变神通，到底如何厉害，不知道唐兄能否让我见识见识？”
　　“方兄想见识见识我的星辰变神通？”姓唐的青年才俊微笑着，总蕴含着一股深不可测的情绪：“也好！方兄，你虽然渡过了二次雷劫，但如果咱们不用法宝的话，单凭道术你也未必是我的对手。当然，方兄的无极龙戒也是圣皇法宝，虽然不如盘皇生灵剑，皇天玺印，皇天始龙铠这些旷古神器，却也是一流的上古至宝，威力无穷，为兄就比不上了.”
　　说话之间，这个唐姓青年才俊把手一扬.
　　哧，哧哧
　　一连串晶莹的念头飞腾了出来，瞬间在天空之中组成了一片星云，在这片星云之中，竟然出现了一只硕大的蝎子。
　　这只蝎子，完全是由念头组成，好像宇宙之中某个神秘的星阵。
　　“天蝎星阵，远古天空，念达我力，天人合一！星辰九变，天蝎变！”
　　每一个念头都波动着，发出了一股巨大的咒语，在巨大咒语声中，那极高的天空之上，遥远的宇宙深处，突然一片星空似乎被打开，一片星云若隐若现，许多的明星闪耀着，似乎是也组成了一只巨大的蝎子。
　　天空上星辰组成的天蝎星座的光芒被引动，一起落了下来，星辰光线和天蝎变的念头完全融合。
　　受到了星辰之光力的加持，念头星云大阵之中的那只星辰天蝎陡然之间发出了一股遨游宇宙，占据亿万星辰的霸主狰狞气息。
　　力量和狰狞结合的“天蝎”，发出了一声刺耳的长鸣，朝着远处某座山峰飞腾了过去。
　　长长的蝎尾一甩之间，似乎把整座山峰都直接刺穿。
　　这只星辰天蝎尾巴倒钩刺向的山峰，正是禅银纱和洪易躲藏起来的山峰。
　　“那个唐姓的人是什么？什么是太古洞府，九渊神域？元辰天晶石？”
　　就在唐姓青年才俊一下救起方圆的时候，两人的对话都传达进了洪易和禅银纱的耳朵之中，现在两人道术高深，以有心算无心，自然把这两人的话都听得清清楚楚。
　　“太古时代，道术虽然昌盛，但是到达阳神巅峰的高手很少。道术逐渐发展到上古时期，才真正到了巅峰，阳神高手圣皇层出不穷，到了中古，诸子更是再度创造一个巅峰。而现在五六千年再度衰弱，阳神高手就再也没有出现过了。”洪易微微道：“我看过大禅寺记载的典籍，太古时代，有许多修道人为了求万年不朽，在虚空乱流之中创造了一个仙境，就好像是阳神所化的中千世界。不过这也无济于事，隐藏在里面也不过是稍微延长一些寿命罢了，大禅寺秘密典籍之中记载这个‘九渊神域’又叫做‘仙之坟墓’，那些太古的修道人，要腐朽之后，就会隐藏在其中之后，经过千年万年，最后腐朽，念头完全失去了记忆，那些渡过了雷劫的高手，久而久之，念头就会有机会变化成晶石一般的存在，那就是‘元辰天晶石’，就好像是远古动物尸体死后，变成化石一般，如果这种石头被修道人得到之后，经过修炼，滴血豢养，就会变成自己的念头。”
　　“肉身死后，有机会变成化石。而雷劫高手的灵魂死后，就会有机会化成元辰天晶石，不过这在大千世界之中几乎没有，因为大千世界死后，念头会分解成一种精纯的元气，散发于天地之间。只有虚空乱流中的一些小中千世界，才会凝聚，不让元气分解。把念头变成天晶石。”
　　“这个人叫做唐海龙，是唐州唐家的弟子，这次科考也在其中，是二甲七十三名进士，并不显山露水，却没有想到居然隐藏得这么深。不过大周太祖的化身都隐藏在进士之中，这又不算什么了。”
　　“仙之坟墓？九渊神域！这个唐海龙身上居然有这样的秘密？我好像也隐隐约约听说过这样的传闻。”
　　禅银纱震惊道。
　　“不过这人狡猾，所说的也可能不是真的，想引一些误入歧途的人。否则他怎么肯轻易说出自己的秘密？”洪易冷冷一笑，看着天空，突然道：“小心。”
　　就在两人谈论之间，洪易目光一闪，只见天空之中突然出现了一片浩大星云，星云之中一只天蝎张牙舞爪，好像统领亿万星辰的霸主，精亮如电的倒钩，一刺而来。
　　这星辰天蝎倒钩巨大，长达三四里，粗如水桶，钩上全部都是晶芒，倒刺，蓝汪汪闪烁之间，还不停的抖动，发出嗡嗡嗡嗡的声音。
　　倒钩还没有刺到，四面爆裂的星光就已经四面扑开，好像锋利的飞剑，笼罩住了所有的山峰。
　　禅银纱在倒钩飞来的同时，把手一招，一道锋利碧绿的长剑猛烈飞了出去，到处都是剑影绿光，真是阴阳桃神剑，直接向蝎子尾巴斩杀过去。
　　这种念头显化的道术，最怕飞剑实物的斩杀，硬碰硬之间，可以一下斩碎。
　　咣当！
　　庞大的剑影一下斩到了天蝎尾巴倒钩之上，出乎禅银纱的意料之外。天蝎尾巴只轻轻一弹，就把剑影弹开，巨大的力量把这口神剑直接的弹飞了几十里开外。
　　禅银纱吃了一惊，立刻拉着洪易猛烈一下飞腾而起。
　　轰隆！
　　巨大的天蝎尾巴轰隆一声落了下来，直接把这座高高的山峰打塌。一时之间山石乱飞，天崩地裂。
　　“这是太古天文星辰变神通，威力无穷，念头加持天星神力，更配合星辰大阵。远古天蝎星座，非一般的法术可以比拟得了。”
　　洪易一飞之间，手上立刻就多出了九百九十九个念头，向天空中一抛，一阵旋转。顿时放射出了无穷的光辉，极其强烈的光辉照耀在天地之间。
　　那只硕大的星辰天蝎打碎山峰之后，一尾巴又甩过来，但是被洪易的这个念头光辉一刺，发出了一阵尖锐的鸣叫。
　　唰！
　　漫天的光辉在天蝎鸣叫声中缩小，一下就把天蝎，星云都封印在其中。
　　随后，一个巴掌大小的水晶光明法坛落到了洪易的手心之中，光明法坛之中，一片小小的星云中间，一只小小的天蝎张牙舞爪，但却没有任何的用处，就是挣扎不出去。
　　洪易轻轻一看，就知道这天蝎星辰，是足足运用了七千七百七十七个念头才组成的。
　　但是洪易施展出就光明曼荼罗胎藏大结界，只动用了九百九十九个念头，就把其全部封印，没有半点还手的余地。这是洪易念头强大，几乎相当于五次雷劫的境界，二是光明曼荼罗之厉害，大禅寺无上道术。
　　“寻常一次雷劫的高手，念头不过两三千，就算是鸿凌老祖二次雷劫，也没有七千之多。这一下的天蝎变，如果是普通雷劫高手，起码要四个联合。”
　　洪易心道。
　　虽然这个唐海龙是第一次雷劫高手，但是念头有十多万，简直相当于数十个一次雷劫高手联手，足足可以抗衡四次，五次雷劫高手都恐怕并非没有可能。
　　“嗯？光明曼荼罗胎藏大结界！好！”瞬间，看见自己的“天蝎变”居然被洪易一下封印，远处的唐海龙不怒，反笑了起来，猛的喝了一声好，又有一片念头从身体上冒了出来，几乎是在眨眼之间，就化成了另外一片星云，星云之中，一只巨大咆哮的巨熊显现出来，猛烈冲击，突然之间，一巴掌高高扬起，向着洪易猛的拍击过来。
　　星辰九变，大熊变！
　　这一下施展出了大熊变，唐海龙似乎并没有停留，而是把手又一招，又足足有上万的念头飞腾而出，变化成更大的一片星云，星云之中，出现一只巨型壮汉，手持长弓，这个壮汉却是半人半马，上半身是人，下半身是马的奇异存在。手拿巨弓之间，一只星辰长箭在弓体上成形。
　　这只星辰长箭，完全是由念头经过奇异的排列组合，然后被星光加持，散发出了一种杀神灭佛的威力。
　　嘣嘣嘣！
　　震天弓弦爆响之间，这支比原木还粗的星辰念头长箭，嗖一下就射到了洪易和禅银纱的面前，速度居然丝毫不逊色于麒麟吐丹。
　　星辰九变，射神变！
第415章联手杀玄机
　　宇宙深邃。
　　星空浩大。
　　天上亿万星辰的分布是一个浩大的学问，所谓是上知天文，下知地理。太古时代的人们划分星辰排布，有宿，图，阵，座，斗五大划分。
　　所谓是星宿，星图，星阵，星座，星斗。
　　各种各样的星辰，按照图形排列，轨迹运行有一种冥冥浩大的力量。道术就是仿造这些星辰排列的轨迹，两相呼应，以致天人感应，有一种无穷的威力。
　　现在唐州唐家的这个青年才俊唐海龙一下连续施展出了星辰九变中“天蝎变”“大熊变”“射神变”的神通，都是一种星座的阵图。而他护身的南斗，北斗，紫薇斗，则是星斗阵图。各有玄奥，感应天星轨迹，有冥冥不可思议的神通。
　　所以就算是禅银纱乃是二次雷劫高手，对上了“天蝎变”，也颇为吃力。一是星辰九变非常玄妙，二是唐海龙的念头太多了。
　　本来这星辰九变是一种大阵，每施展一种变化，上和天星，天人感应发挥出无穷的威力，这并不是一个人能施展得出来，需要许多高手的配合。
　　但是唐海龙的念头太多了，多得可以直接布置下大阵。
　　虽然修为不高，但以多取胜，以玄奥的阵法取胜，好比你就算是一个大宗师高手，甚至武圣面对几百名武士的围杀，强弓硬弩一起上，也承受不了，死的机会非常大。
　　不过禅银纱刚刚略微一交手，也就摸清楚了对方道术的厉害，在洪易一下封印住“天蝎变”之后，面对“巨熊变”“射神变”的瞬间，也祭出了“真空大手印”。
　　吼！吼吼！
　　一片星云之中包裹的巨熊发出巨大咆哮，猛烈奔腾而来，快速得宛如流星，足足有门板大小的熊掌带起强烈劲风，还有巨力震爆，直拍下来的时候，却碰到了禅银纱的真空大手印。
　　轰.
　　“大熊变”中的星辰巨熊手掌和“真空大手印”相互碰撞在一起，彩光星光两两撞击，勃发出了一种波浪相击，浪遏飞舟的雄壮感觉。
　　一声巨响之间，“真空大手印”颤抖之间，轻轻一捏，成了空陀印，与此同时不朽元神的光圈之中，过去大佛的影子显现着，使得这巨大手印的威力陡增，再次一拍！
　　吼！
　　巨熊先被真空大手印这一拍，身体上依附的许多星光一下就被震散。这是一次雷劫的念头，只不过是能够吸纳星辰之力而已，远远不如五次雷劫念头，能够直接吞噬星辰之力。
　　是以一下就被真空大手印震散了星力。
　　这一下震散星力，巨熊猛烈咆哮，身体上星光暗淡，显露出了赤裸裸的显露，被剥去铠甲，打灭掉了防护。
　　随后，捏成空陀印的真空大手印再次一拍之间，生生的击打到了胸口之上。
　　哧！
　　好像是滚烫的油锅里面一下泼了一瓢冷水进去，无数的青烟冒了起来，巨熊发出凄惨的咆哮，被真空大手印击中的地方许多念头居然失去了支持，纷纷向下掉落，显然是被大手印上面的神灵狂热信仰直接抹掉了念头。
　　真空大手印就是这样的厉害，一下击中敌人的灵魂之后，就能够把灵魂念头之中的记忆全部蒸发。
　　“卷！”
　　一道金光梵唱响起，丝丝的彩光又缠绕着这些掉落的念头，一一收到了禅银纱的手上。禅银纱这一掌，足足击掉了这头巨熊身上数百念头。
　　就在禅银纱这一掌几乎是重伤了星辰巨熊的时候，那“射神变”足足有原木来粗的星辰大箭已经射到了洪易的身体前面。
　　不过洪易却丝毫没有动，身体一变已经演化成了一朵漆黑的曼陀罗花。
　　扑哧！
　　粗大的星辰巨箭一下射中这粗大的曼荼罗花，竟然好像泥牛入海，消失得无影无踪。随后这曼陀罗花演化着，变成了一片巴掌大小的水晶法坛。
　　正是黑暗曼荼罗胎藏大结界。
　　“黑暗曼荼罗胎藏大结界！怎么会这样？你居然会这两门道术，玄天馆的无上神通，你是练大禅寺神通的，怎么能会？”
　　远处的唐海龙看见这一幕，脸色剧烈变化，似乎是被震惊到了。的确真空大手印还不稀奇，但是洪易能够同时运用“光明曼荼罗”“黑暗曼荼罗”那可是亘古以来都没有过的事情。
　　他在救了方圆之后，立刻就向洪易发动攻击，一是看到洪易实力不足，二是想显示一下自己的道术，三是试探一下洪易的底细。他倒也不怕现在高手蜂拥而至，被人捡了便宜去，他手上还有几件厉害的法宝，足可以自保。
　　但是现在洪易的道术简直是出乎了他的意料。
　　“咱们走！”
　　唐海龙居然是一个异常机警的人，一下试探之间，虽然损失了许多念头，但却绝对不拖泥带水，拉起方圆向着天上一冲，同时那“射神变”“巨熊变”的所有念头，星云全部回到了他的体内。
　　“天蝎神威，星辰之力！人星感应，星星相吸！”在这一下向天上飞行的同时，唐海龙念动着咒语，全身十多万念头全部抖动着。
　　被封印的“天蝎变”天蝎在光明曼荼罗大结界之中剧烈颤抖着，发出一声比一声尖锐的鸣叫，与此同时天上深处，那不知道多少远处，浩大的天蝎星座也开始闪闪发光，给了封印的天蝎无穷神力。
　　“你想逃出去，迟了！”
　　洪易冷冷一笑，两大法坛一下就结合在一起，光暗两大法坛结合，瞬间就化成了“光暗曼荼罗大阵”，两个法坛一下千百倍的缩小，成了一个无穷小的小点。
　　在这一下缩小的瞬间，唐海龙的脸色剧烈变化着，他感觉到了自己的天蝎变七千七百七十七个念头，还有那只巨箭的三千六百多个念头，全部都一下和自己失去感应。
　　噗噗噗噗噗.
　　光暗大结界缩小之后，猛烈一下爆炸，喷发出来，一下被封印的上万个念头全部喷射了出来，变成了全新的念头，围绕在洪易两千主神念的周围，上下沉浮着随后突然一变，形成了四四方方的念头，上面显现出了四尊不同的过去佛，代表着神力，智力，法力，愿力。
　　洪易在这一瞬间，吸收掉了“天蝎变”还有“射神巨箭”的上万念头，变化成了自己的，法力剧烈的恢复着。
　　本来洪易拥有接近两万的念头，除开五六千双修的鬼仙念头之外，两千主神念，其余的接近一万念头，全部都是四次雷劫，可以生出小千世界的存在。
　　现在这一万多念头，虽然是一次雷劫神念，远远没有四次雷劫的那么强大。但法力也算是勉强恢复了十成中的两分。
　　“我若是把这个唐海龙的十多万念头全部炼化，那威力比起原来的法力都要强大得多。”洪易在把这一万枚一次雷劫的神念吸收之后，眼神看向飞腾上天的唐海龙，发出了一阵凌厉的精光。
　　“洪易，我没有想到你这样的厉害！今天我算是小小吃了一亏，不过你不会是我对手的。我今天不和你争斗，有的是时间。等我渡过了二次雷劫，三次雷劫，甚至四次雷劫。那个时候，你还是我的对手么？我拥有十多万念头，冠绝天下，每渡过一次雷劫，实力比起普通修道人要增强十倍！等我渡到了六次雷劫的程度，就算是那天下第一高手，太上道教主梦神机都不会是我的对手了！你就等着，总有一天，咱们再比试过！”
　　唐海龙这一下飞腾起来，发出一阵磅礴的声音，整个人和方圆向外飞腾，走得无影无踪。
　　这一下走掉，就连洪易，禅银纱都来不及去追赶。
　　倒不是追赶不到，而是方圆，唐海龙这两人都诡计多端，吃过一次亏绝对不会再吃第二次亏。而且洪易知道，这两个人绝对不会走得太远，肯定是躲在什么地方，伺机出来捡便宜。
　　这一下的交手，已经在了那麒麟山峰千里之外的莽荒之中，离真正的战场已经非常之远。
　　从天上飞过来的“天龙道主”敖鸾，孔雀王，白奉先，宇文穆等人也并没有在乎这边的战场，而是直奔向了洪玄机降伏麒麟的天空。
　　数大绝顶高手，个个都是法力无边，神通广大的妖神巨擘，洪玄机更是几乎接近了人仙巅峰的存在，皇天始龙甲更是比无极龙戒还要厉害的圣皇法宝，威力无穷，谁都不会服谁，这一见面，争夺麒麟，几乎是个个都势在必得，奔杀而来，首先出手的是宇文穆，看见洪玄机，猛烈一声长啸，双手一招，一道笔直的精芒顿时贯穿天地，朝着洪玄机轰击过去。
　　随后，各大高手好像是约好一样，同时发出道术，打向了洪玄机！
　　一瞬之间，狂烈的元气暴走，巨吼震荡，火焰飞腾，地动山摇，飞沙走石。一座座的山峰被直接连根拔起，在天空之中飞舞撞击，各种光色云气，不要命的闪动着。
　　一片大混战的搏杀，瞬间就拉开了序幕。
　　洪易甚至听到了其中麒麟惊讶的咆哮。
　　这上古圣兽，都被一下震惊到了。
　　相比之下，刚刚洪易和唐海龙在边缘的争斗简直是小儿过家家。
第416章洪易封麟
　　“哼！想不到一个小小的麒麟，居然引来这么多人的窥视！宇文穆，白奉先，天龙道主，孔雀王，你们四人居然联手了？好好好，这也不稀奇，宇文穆你们都是云蒙人，对于我这个大乾太师十分的不满了，白奉先，想不到你尸解转世这么快就出来了！不过你的道术没有一点进展啊，还是四次雷劫.比起宇文穆就差多了！宇文穆你的玄天重生法终于大成！不错，不错，杀你就更有价值了！”
　　哧！
　　宇文穆面对降伏麒麟的洪玄机，最先动手。在一道法印的摧动下，笔直的精芒贯穿天地，形成了一道长达几十里高，宽如天柱的剑气，直接以开天之势，横空向洪玄机劈击了过去。
　　洪玄机面对宇文穆这一招，丝毫不动，竟然也不闪避，只是把拳头一拧转，破空直接一当空击去，吐气开声之间，声浪震荡，好像群山起动，天崩地裂，巨大的声浪竟然把剑气破空的呼啸都掩盖了过去。
　　轰隆！
　　就好像是海浪扑打礁石，任凭是再激烈的海浪，也无法把礁石击垮。
　　宇文穆的剑气也是如此，海浪一般的扑到洪玄机身体之上，却被洪玄机一拳开声，破成两半，没有造成半点伤害。
　　一击无果，宇文穆发出了一声长啸，如仙鹤一般，身上的衣服飘飘洒洒，极其有风韵。好像那种典雅的古朴才子少年。
　　“三界通天剑！”
　　他眼神一动，那被击破的剑光几乎是在瞬息之间就陡然凝聚，剧烈缩小，变化成了一柄三尺长的宝剑，这口宝剑呈现出三面，一个棱形，每一面都用上古经文写着一个个的大字，乃是“诛”“戮”“绝”，铁钩银画，杀气腾腾，透露着一股毫无生机，吸走一切生命的气息。
　　这是云蒙太师宇文穆练就的绝学，“三界通天剑”不是飞剑，而是一种类似于“赤炼元铜体”的仙体。
　　只不过大周太祖的“赤炼元铜体”乃是人形，而“三界通天剑”则是剑形。
　　“好一个三界通天剑！比起当年更为厉害，不过在我面前，也是萤火之虫，敢于皓月争辉！”洪玄机身体一飞，陡然之间脱离了麒麟身上，飞腾起来，化为一道金线，满空游走，直朝宇文穆扑杀过来。
　　但是那口三面棱形的“三界通天剑”发出破空呼啸，瞬间就拦在了他的面前，剑光一分竟然朝着他的眼睛刺过去。
　　洪玄机看也不看，双拳一动，连续之间破空出拳，道道拳影，直接飞腾破空击出，快得不可思议，这些拳影竟然凝聚不散，形成了一面巨大旋转的**，一下就把“三界通天剑”拳在了其中。
　　“众神转轮，生死由我！”
　　洪玄机在出拳幻影之中，发出巨大沉闷悠远深长的吟唱，一字一句好像是吟诗一般，这巨大的声音响彻在天地之间，深入了每个人的灵魂之中，恍惚之间几乎是所有人，包括那只麒麟的意念之中，都感觉到了高高的苍穹之上，出现一枚巨大的**，众神都用神力缓慢的旋转着。
　　砰！
　　轮影一散，一拳破空击打在了“三界通天剑”剑尖之上，两两碰撞。这剑似乎是再也承受不了洪玄机那巨大的拳力，一下爆炸，炸成了漫天流光。
　　与此同时，洪玄机这一下击破了“三界通天剑”的阻拦，身体一动，以几乎让人念头都反应不过来的速度瞬息之间，就来到了宇文穆的面前，一拳轰至。
　　这速度之快，给宇文穆连灵魂撕裂空间逃遁的反应都没有。
　　“洪玄机！”
　　此时，在宇文穆身边的真罡门前掌门白奉先早就有准备，大吼一声，身体面前就出现了一面巨大的盾牌，这盾牌青亮幽幽，好像是那种水磨精钢，足足有三尺三寸三厘厚，一丈六尺高，遁上有无数的符文飞舞着，无数的经文流动着，而盾牌的中心显现出了一尊怒目虬张，全身罡气缠绕，筋肉条条块块如大蟒一般的巨灵大神。
　　这尊巨灵大神好像给了盾牌无穷的神力，表达着一股股厚重，雄浑，坚不可摧的力量，一撞而出，迎向洪玄机的拳头。
　　砰！
　　拳盾相交，洪玄机一拳击在盾牌重心，两两震荡，一拳拳罡波急速发散，整个巨盾发出一阵阵咯吱咯吱，风雨飘摇，好像就要散架一般，上面流动的符文，经文，也都模糊了起来。
　　盾牌中央的那尊“巨灵大神”也好像受到了不可磨灭的伤害，发出一声声愤怒痛苦的咆哮。
　　但是，这面盾牌却没有散去。
　　遭遇到洪玄机一拳轰击，这盾牌居然还没有破碎，显现出了极其坚固的防护能力还有神通。
　　“巨灵神罡盾！果然厚实！不过仍旧不是我的对手，给我碎！”洪玄机一拳没有轰破这面巨灵神罡盾，却并没有丝毫的停留，发出一阵充满了无边霸道的声音，吐气开声，再次巨吼出拳。
　　他的手臂高高扬起，反臂一捶，眨眼之间变幻了十多个手势，全身一股力量聚集到了巅峰，身体之上气血奔涌，几乎可以让人从肉眼都看得到头顶上一片浓烈如精烈火焰一般的血气。
　　好像雷神挥捶，又好像是神王震怒，更如佛陀激愤，带着隆隆天威浩荡的拳劲，再次砸到了罡盾之上。
　　厚实的罡盾，几乎是脆弱得好像是鸡蛋一般，直接寸寸瓦解，随后爆炸，无数的碎片飞出。流星一般的掉落向地面。
　　罡盾之后，显现出了白奉先震惊的面容。
　　洪玄机出拳太快，白奉先也没有料到，自己苦练多年的法宝“巨灵神罡盾”，居然一下就被击碎，片片破灭。
　　这“巨灵神罡盾”也是真罡门的一件镇山之宝，先天真火，五金神罡，巨灵神力豢炼多年。居然就被洪玄机一拳彻彻底底粉碎成渣滓。
　　“小心！”宇文穆在洪玄机一拳碎盾之后，把手一扬，一片漆黑的乌云裹住了白奉先，同时身体一扭曲，直接把虚空撕裂开来，整个灵魂就要遁入其中。
　　“这回儿想走，迟了！”
　　洪玄机在说话之间，穿上“皇天始龙铠”的龙眼发出一阵凌厉的光芒，整个铠甲身体鳞片一颗颗膨胀起来，胸口好像充了气的大皮球呈现一个溜溜的圆形。
　　“吒！”
　　巨大的气流，混合一个音节真言爆炸而出，与此同时，他一掌向前直退。
　　轰隆隆！
　　人仙巨吼，非同凡响，更伴随拳掌硬推的打击。
　　顿时！
　　以洪玄机为中心，方圆十丈的一团空气，完全被打爆。剧烈的音波，血气，气流，搅乱着，完全成了一团混沌，呈现出一种完全没有过的混乱。
　　刚刚想遁入虚空的宇文穆居然被洪玄机这一拳直接轰击了出来。
　　“诸天化影！”
　　洪玄机这一掌一真言之后，身体再次一动，速度又增，晃动之间，居然出现了十多个影子，也不知道哪个是真哪个假，发动的瞬间，个个影子都爆裂的轰出一拳，包围了中间的宇文穆，同时轰下。
　　宇文穆在这一瞬间，脸上显现出了一股凛然，凝重，眉心剧烈颤抖之间，一团豆大的荧光射了出来，顿时包裹住全身。
　　这点豆大的荧光分化开来一包裹住全身，就形成了一件轻纱般的衣服，防护住了自己的身体。
　　十多条影子的洪玄机一拳包裹上来，拳拳都轰击到了这件衣服上，顿时衣服爆出了剧烈的光芒，但光就只爆了一下，随后还是被洪玄机一下打得光芒碎灭。
　　“金蝉圣衣！哼！宇文穆，你以为你的是如来袈裟？我就剥了你的衣服！”
　　洪玄机一拳打灭了这件衣服的光芒，变手为抓！一抓之间，手法凌厉老到居然把宇文穆的这件衣服一下就抓了下来。
　　不过宇文穆乘着这个机会，神魂化为一道流光，瞬间就冲天而起。
　　洪玄机看了看自己手上的这件衣服，薄如蝉翼，上面一丝一丝透明的云纹，显现出了好像蝉翅膀的纹理。
　　这是宇文穆的一件至宝，金蝉圣衣。
　　“宇文穆，当年你追杀本太师，却没有想到如今风水轮流转，本太师会拔掉你的衣服吧。”洪玄机一把把金蝉圣衣抓在手上，强大的拳意气血滚滚，上面的所有精神烙印全部被消除，他把这件圣衣一收，漂浮在空中，冷冷笑着，却不再动手。
　　“一件法宝，也算不了什么，洪玄机你喜欢就拿去好了，只要这只麒麟不落在你的手里。一切都好说。”
　　宇文穆“金蝉脱壳”之后，一飞就到了天龙道主敖鸾的清光大道之上。
　　刚刚他在和洪玄机动手的时候，天龙道主敖鸾在和那只麒麟交手，挥手之间抵挡住了麒麟的火丹，发出一阵吟唱，那只麒麟立刻就安静了下来，用眼神看着敖鸾，一龙女，一麒麟用一种神秘的语言交流着。
　　天龙，麒麟，本就是寿元悠长的神兽，远远超过人类。相互之间都有一种默契。
　　这些神兽，也不会去尸解夺舍人类，毕竟他们的身体比人仙都要强大，寿命要长得多。尸解成人简直是丢了西瓜捡芝麻。
　　倒是在太古时候，有许多修道高手为了追求肉身强大，夺舍天龙，麒麟这些神兽的身体。
　　“洪玄机，我已经沟通了这只麒麟，他愿意和我联手对付你！你这次想降伏麒麟的梦破灭了。”
　　天龙道主敖鸾和麒麟沟通之后，看着浮空站立的洪玄机冷冷道。
　　“是么？你们莫非以为，你们联手就会是我的对手？敖鸾你也不过是五次雷劫而已，顶多有一些太古秘法，修为还不如宇文穆，至于你白奉先，幸轩，你们更是难逃我一拳。我修炼武道，已经接近了人仙巅峰，穿上皇天始龙甲已经和当年的‘战神殇’不相上下，除非玄天馆暗皇道人亲临，否则谁能奈何得了我？”
　　洪玄机用一种默然的语气道。
　　“那也未必。”孔雀王幸轩在天龙道主敖鸾旁边阴测测的道：“洪玄机，现在麒麟已经和我们合作，我们五大神通，足可以布下五行昊天大阵，你以为封印不了你！昊天元珠！”
　　说话之间，孔雀王幸轩的头顶上，已经多了一枚足足有一亩方圆，好像是八次雷劫念头的元珠，闪烁着五种光辉。
　　与此同时，天龙道主敖鸾，白奉先，宇文穆，甚至那头麒麟都同时发出了一道光波，射到了昊天元珠之上。
　　轰隆！
　　整个昊天元珠顿时化成了一尊巨大的五色，五面，十手，各捏手印的道尊。
　　这道尊足踏祥云，指天踏地，对着洪玄机，发出无穷的五行神光，铺天盖地潮水一般向洪玄机涌了过去。
　　“孔雀王，想不到你渡过了四次雷劫，有了点出息。保住了天下八大妖仙第一的位置。”洪玄机面对这昊天道尊，语气仍旧是默然。
　　就在这时，一片金光，在孔雀王不远处裂开了一道缝隙。
　　其中一个身穿玄黄铠甲，手拿九尺长“普渡”神刀的人，一飞跃而出，道光猛烈一闪，围绕着孔雀旋转，顿时孔雀王一下爆散！
　　顿时，那尊昊天道尊一下出现了剧烈的波动，洪玄机身体一动，无数影子穿梭之间，同时发出巨吼，一下就把昊天道尊震得风流云散。
　　突如其来的变故！
　　那只麒麟异常的机警，突然发出了巨大的咆哮，山林震荡，气浪横飞，猛烈后退，向着远处飞去。
　　就在麒麟这一下快速飞腾的瞬间，突然一只巨大的手掌出现在虚空中，真是真空大手印，向他抓摄过去。
　　麒麟又是一声咆哮，内丹吐出。
　　砰！
　　真空大手印被内丹撞击得粉碎。
　　但是真空大手印一碎裂的瞬间，光和暗两道光线一下爆发。竟然要封印住这只麒麟！
　　正是洪易突然瞄准机会出手了。
第417章豪气冲天
　　“幸亏这只麒麟和洪玄机大战之间，消耗了不少的体力，否则以我现在两千念头，一枚八劫主神念只怕封印不住它，不过仍旧封印不了多久，不过我倒不是要封印他，只不过是交流交流而已。”
　　洪易念头波动着。
　　天空之上，光和暗相互交合。
　　一尊大日如来光明佛，玄天道尊黑暗之源一闪就显现了出来。随后两者合一，光暗交织形成了一个巨大的“光暗曼荼罗”法坛，把猛烈飞腾的麒麟封印在其中。
　　不过麒麟在其中巨吼着，整个光暗大结界剧烈波动。
　　“麒麟啊麒麟，我是要你冷静一些。你是上古圣兽，为圣人坐骑。当能感受得出我的念头之中的‘神力，智力，法力，愿力’，我并不是要降伏你，而是解救你，我要封印你的话，缩小这光暗大结界，你就算能脱离得出去，也恐怕得身受重伤。”
　　一举封印住麒麟之后，洪易看着天空之中的光暗大结界，一阵阵的念头波动，真诚的意念传到了麒麟圣兽的灵魂之中，在其中咆哮的麒麟圣兽眯着眼睛，安静了下来。
　　麒麟圣兽一安静下来，洪易念头一动，就把所有的光暗大结界收了回来，返回到自己的体内。
　　他刚才施展出这大结界，并不是为了封印住麒麟，而是想和麒麟对话。
　　现在这一下拦路，果然收到了效果，麒麟圣兽非常的有智慧，瞬间就感觉到了洪易没有恶意，而且洪易的念头之中有一些特别的东西。
　　“哦？我感觉得出来，你的确没有降伏我的心思。你念头之中居然包含着勇气，智慧，仁爱，正直四道情绪，自中古诸子以后，拥有这样的人少之又少，你虽然没有到达这四道情绪的巅峰，大勇气，大智慧，大仁，大正的境界，但也算非常之不错了。你刚才的这道术，居然是圣皇元和玄的道术，元和玄，当年是一对敌人，道术也对立，你居然能够融合？”
　　果然，麒麟停留了下来，四蹄生云，荡漾在空中，睁开眼睛盯着洪易看了一下才开口道。
　　玄，就是上古玄天道尊。并不是圣皇，但却也成就了阳神。
　　这一下变故，洪易和麒麟对话之间，远处天空又传达来了震天的爆响。
　　刚刚洪玄机和宇文太师，白奉先，天龙道主敖鸾，孔雀王的争斗就在顷刻之前，半柱香的功夫，并没有很长的时间。孔雀王施展出五行昊天大阵，拉上麒麟准备五大高手联手，封印住洪玄机，却没有料到刀圣公羊愚偷袭，用普渡神刀一击之间，就把孔雀王的神魂打成重伤。
　　洪玄机乘机之间，破了五行昊天大阵。
　　“公羊愚，你也是我们云蒙人。为什么自甘堕落，投入大乾。”
　　面对突如其来的变化，宇文穆首先把手一招，一道精亮如电的旗子飞去，环绕住了孔雀王爆散的念头，随后把孔雀王的灵魂聚拢起来，又还原成了一个神魂。
　　只是孔雀王神色有些萎靡，身体缩小了一圈，是刚刚公羊愚这突如其来的一刀，直接斩杀掉了他足足有上百个念头，使得他元气大伤。
　　“通天招魂旗，护魂法器，果然非同一般。”
　　恢复了神魂之后，孔雀王喘息着道。
　　这杆精亮如电的小旗子，正是宇文穆的另外一件压箱底法宝，“通天招魂旗”，守护灵魂有极其神妙的作用。
　　“公羊愚，你不敢回答我的话么？”
　　宇文穆怒道。
　　但是刚刚冒出来的刀圣公羊愚施展出“普渡”神刀一刀斩杀过后，随后就飞入了虚空之中那道金黄色的裂缝之中，不见了踪迹。
　　“此时没有时候和你们啰嗦！”
　　洪玄机一举破去五行昊天大阵之后，便看见公羊愚一刀偷袭孔雀王，却被宇文穆所救，然后遁入虚空之中。
　　他知道，公羊愚穿的是玄黄铠，虽然能够有破空飞行的能力，但却远远不如“皇天始龙铠”，在场的四大高手，无论是宇文穆，还是孔雀王，还是天龙道主敖鸾，还是白奉先，都是巨擘大魔，尤其是宇文穆的“三界通天剑”，威力无穷，足可以斩破玄黄铠。
　　所以公羊愚话都不会回答，直接遁入虚空。
　　人仙虽然厉害，但在场的四大高手，个个单独的站斗力，都也毫不逊色于人仙。面对面光明正大的斗法，人仙都未必干得过他们。
　　当然，人仙如果收敛气偷袭，隐匿起来，那这些人也要小心又小心。
　　像刚才孔雀王如果不是宇文穆在旁边，公羊愚不敢继续出刀的话，在灵魂散了之后，公羊愚一鼓作气，足可以把孔雀王的灵魂一下消灭得干干净净。
　　洪玄机看见公羊愚一下偷袭之后，话也不说进入皇天玺印的空间之中之后，冷哼一声，眼睛向着极远处和麒麟说话的洪易。
　　双脚一顿，洪玄机竟然不管宇文穆等人，朝着洪易麒麟飞了过来。
　　“不好，麒麟快走！我来替你挡上一挡！你速速遁入虚空乱流之中！”
　　“冥神之力，飞腾变化，周游九游，燃烧我念，冥神遁！”
　　就在洪易看见洪玄机化为一条金线激射过来的时候，突然之间大吼一声，刚刚收取的唐海龙一万个念头，足足有三千个一次雷劫念头飞腾了出来，陡然一旋转，竟然是砰的一声，化为粉末。
　　随后，这粉末就好像是火药硝石一般的猛烈的燃烧起来，化为了一股绿油油的磷火光芒，瞬间就包裹住了洪易，禅银纱，还有这只麒麟向天上飞了上去。
　　这一下速度快得叫人眼睛都眨不过来，只见是一道绿光冲上天空，立刻就消失不见，等人回过神来的时候，就只看到了天空极高处，一点绿光好像星星一般闪烁了一下，随后无影无踪。
　　“燃烧念头，冥神遁！”洪玄机身体一动，猛烈一跳跃，竟然紧紧跟随洪易的绿光向天上飞去，瞬间变化成了一个小点。
　　武道之中有摧残身体，增强爆发力，杀伤力的招数。如雷狱刀经三大杀招。
　　道术之中，也有许多摧残灵魂，燃烧念头来增大威力的道术，最为典型的就是大周太祖的“皇极逆流大法”曾经也就好似燃烧念头，逃过了梦神机的追杀。
　　龙女敖鸾也有这样的秘法，燃烧三千念头，在大禅寺遗址上回光返照，查看某些东西。这种燃烧念头并不是韩萧子那种燃烧心火自焚，而是直接粉碎自己的念头，念头粉碎之后，就很难恢复得过来了。
　　现在洪易施展的，是记载在《冥神炼魂录》之中的一种秘法，叫做“冥神遁”。
　　他反正是刚刚收获了唐海龙一万个一次雷劫的念头，捡的钱花出去不心疼，一举燃烧掉三千念头，猛烈飞腾，同时还带上了麒麟。
　　麒麟的飞行速度虽然快，但却比不得“冥神遁”。
　　这也算是给麒麟一个人情。
　　麒麟这种圣兽，天生祥瑞，不可以以力量来降伏，以仁义交心，得之可喜，失之不伤。洪易反正帮助麒麟一次，也不指望着他感激，降伏，留个交情在这里，总之不会成为敌人。
　　这种心态，非常的祥和。
　　“冥神遁？这一下施展，起码要一个一次雷劫高手，施展出全部的灵魂燃烧。这洪易果然了得。”
　　宇文穆看见洪易带着麒麟一下飞走，洪玄机跟了上去，不由得眉头一皱，不过他也不迟疑，只是把手一挥舞，一连串晶莹的念头飞腾了出来，足足有数百个，旋转一下猛烈一爆炸，一道道棱形的流光，顿时包裹住了众人，一下也跟了出去。
　　“宇文兄果然是大手笔，我不能及也。通天剑遁，只怕是天下第一遁法了。”孔雀王被棱形剑光包裹住之后，只感觉到身体一震，人就已经到了天上，前面一点绿光，金光飞腾，历历在目，知道这是宇文穆燃烧六次雷劫的念头，施展出的通天剑遁。
　　念头是灵魂的根本，就好像是人身体上的肉。
　　燃烧念头，就等于是往身体上割肉，一般修道人都只会保护自己的念头如珍宝，哪里有哪刀子割自己肉的道理？
　　不过这些巨擘枭雄，法力深厚，念头众多。却也不在乎割一点点的肉出去。
　　三道光点，在极高的天空之中，如流星一般划破天空，转眼就消逝。
　　洪易在飞行了足足一柱香时间之后，就感觉到了自己周身的绿光磷火有些减弱，飞行的速度也缓慢了下来，知道是燃烧的念头力量用尽。
　　“多谢你的帮助，我现在体力恢复过来了！”
　　速度一降下来，洪易身边的麒麟圣兽也似乎是感觉到了，猛然一停，留在空中，巨大的眼睛对洪易点了点。
　　“那就好！不过敌人追上来了。你既然恢复了体力，就可以再往上飞，以内丹破开重重阻隔，进入虚空乱流之中，进入其中之后，这些人要追你也破有顾忌了。我帮你抵挡一阵子。”洪易把手一扬，大气的道。
　　“那人穿着皇天始龙铠，力量无边的霸道。你的道术虽然神奇，但力量不足，还不能对付他，皇天始龙铠几乎是无敌于天下，根本没有什么东西可以摧毁。”
　　麒麟圣兽道：“我不是不相信你，你实在是抵挡他不住。我也不想你就这么陨落在他的手上，你身后是你的道侣吧，你死了，她的修为，也恐怕难逃一击。”
　　“我会陨落在他的手上么？也不见得。”洪易微微一笑，看着麒麟道：“那既然是这样，你也别走了！我就让你看看，我到底能不能和他一战吧！天芒角神，人仙分身，乾坤布袋！”
　　洪易也一下停留下来，发出了一声悠远，深长的龙呤。
　　就在这一吟之间，一道清光从虚空之中破裂，在麒麟震惊的目光之中，随后一个手持长枪，全身骨刺狰狞，高大威猛，脑后环绕九圈彩光的战神从其中走了出来，停留在空中，一动不动，全身散发出了如海如禹的威猛气息。
　　正是洪易的人仙分身，天芒角神铠，利用乾坤布袋穿梭虚空的能力，奋力赶到了莽荒之中。
　　人仙分身，天芒角神铠，脑后更是有真空大手印，不朽元神加持。威力几乎是无穷无尽。
　　莽荒离西域，有几天几夜的飞行路程，相隔太远太远，就算是道术飞行，一时半刻都难以赶到，但是乾坤布袋的穿梭虚空能力，猛烈穿梭，却是能够在半个时辰之内赶到这里。
　　不过这样无休止的运用乾坤布袋穿梭，对布袋的寿命影响非常之大。
　　但是现在洪易也管不了这么多了。
　　“天芒角神铠！”
　　就在洪易停留在空中的时候，一道金线停留在空中，显现出了形体，正是洪玄机。
　　“洪玄机，你要降伏麒麟么？先过我这一关吧！”洪易持枪而立，冥目道，所有的念头都飞腾到了他的身体之中去了。
　　“你居然从西域赶过来？乾坤布袋只怕没有多长的寿元了，随时都会崩溃！失去了乾坤布袋你就算得到麒麟，恐怕也得不偿失！”
　　洪玄机看着洪易，“况且，你就算有天芒角神铠，也不是我的对手。”
　　“哈哈！父子对决！”就在这时，宇文穆等人也飞临了这里，一落下来。
　　“麒麟乃是上古圣兽，代表圣道，非圣人不能亲近，你我都不是圣人，所以这麒麟乃是自由之身。今天我在这里，横枪如此，谁敢前进一步！比杀无赦！”
　　洪易的目光，逐一扫过这群人，声音嘣了出来，随后把枪一横，对麒麟道：“现在你可以走了！我看谁敢追你！”
第418章灵魂融合布袋！
　　“如此人物.当真是配得上大勇”
　　麒麟圣兽看着洪易横枪站立空中，全身骨刺狰狞，高大威猛，浑身气息直冲天际宛如烽火狼烟，聚而不散，却又宛如极地之光，照耀四方，贯穿天地，凛冽至极。
　　就算它是上古圣兽，力量强大，活了几千年的岁月，但是看到洪易这样的豪勇不由得都赞叹起来。
　　它身体一动，周身的云雾蒸腾着，似乎是想走，但却又不好意思丢下洪易一个人自己去逃命。
　　它虽然强大，但面对洪玄机，宇文穆这一干法力无边，手段狠辣，心思诡诈的枭雄巨擘，仍旧是力量不敌。
　　它刚刚和龙女沟通，联手封印洪玄机，也是勉强成为一个阵营。相互之间并不信任，所以在五行昊天大阵崩溃之后，它立刻就逃遁，只有洪易的念头，有神力，智力，法力，愿力让它感觉到了一丝上古圣贤的气息，值得信任。
　　最起码，麒麟知道，洪易不会暗算它。
　　以麒麟的道术，肉身神通，还有练就的内丹，可以对付五次雷劫高手，但是让它对付对上六次雷劫灵魂可以撕裂虚空的高手，就有些力有不逮了，更别说是对付这么一群居心叵测的大高手了。
　　饶是麒麟自尊心极其强大，不肯服人，身为神兽更是比人要高一等，但现在形势比人强，人在屋檐下不得不低头。
　　面对敌人绝对力量之下，洪易的出头在麒麟心中那就更显得难能可贵了。
　　“你还不走么？”看见麒麟周身浓烈的云气蒸腾，想走又不走的样子，洪易眉头一皱，厉声喝道。
　　其实他也是想麒麟走了之后，他就拦挡这些人一会儿功夫，也可以抽身而走。以人仙分身，天芒角神铠加上诸多道术，在场的人想要拦住他几乎是不可能。
　　但麒麟现在不走，他就要硬生生的抵挡在这里。
　　“我乃是圣兽，超越人类，高高在上”麒麟听见了洪易的厉喝，长吟一阵，似乎是沉默，发出了威严的声音。
　　“蠢货！你走了，我才可以突围，你让我傻傻的阻拦在这里么？还是你以为，我可以凭借一人之力，阻挡住这么多人？还是你以为，你留在这里，能帮我多少忙？成事不足，败事有余，你到底是麒麟还是猪？你要害死我么？”
　　洪易听见麒麟威严的声音，手中长枪一动，破口大怒道。
　　这突如其来的变化骂得麒麟一愣一愣，巨大的眼睛茫然的望着洪易，威严全失，好像一个被家长骂傻了，骂愣了的孩子。
　　愣了一下之后，这只足足有三头大象体型的圣兽四蹄一动，脑袋猛摇，再次发出一声咆哮，顿时天地之间，气流滚荡，风起云涌，一枚西瓜大小的内丹从它嘴巴之中喷吐出来，化为一道道流光血焰，把它的身体完全包裹住。
　　嗖！
　　麒麟这一下动作，向远处急速奔腾，飞行，一道火云血炎当空划过，它庞大的身躯包裹在其中，好像是受惊的巨型野猪。
　　噓.
　　麒麟这一走，洪易心中算是松了一口气。
　　“想走？哼！”
　　就在麒麟这一下动弹的瞬间，翩翩少年，浊世公子一般的宇文穆冷笑一声，用手一指，一片晶幕排空而出，瞬间就在自己的面前凝聚成了两口“三界通天剑”。
　　这两口“三界通天剑”散发出“诛，戮，绝”三种毫无生机，赤裸裸灭绝的气息，一口变化出剑势，朝洪易唰的飞来，一口朝着麒麟猛烈飞去。
　　“三界通天剑”乃是极强之“剑仙神体”，虽然斩不破“皇天始龙甲”这样的旷古神器，但却能够斩破麒麟的防护，让其重伤。
　　“宇文穆，你敢先动手，想死么？”
　　洪易看见“三界通天剑”一飞而来，身体一动，周身骨刺猛烈弹动，长枪一竖，身体立刻就化为了一条黑线，飞舞而出。
　　手中的“殇芒神枪”穿梭之间，好像缩短了空间的距离，任凭“三界通天剑”如何的变化，都硬是被一枪击中，点杀到了剑身之上。
　　咔嚓！
　　这剑身被一枪点中，立刻发出一种钢铁被挤压得破碎的声音。
　　“无间杀道！”
　　宇文穆脸色微微一动，这口三界通天剑一转，不和洪易硬拼，转而向麒麟飞杀了过去。
　　“哼！”
　　与此同时，洪易冷哼一声，他的眉心之间一枚八劫神念飞了起来，化为一杆又粗又大又长的白骨长矛，正是冥神之矛，破空激射而出。
　　八劫神念有多么的强大？
　　这是七劫以下，没有到达“造物主”存在的高手是无法想象的。
　　一般的八劫神念倒没有这么强大，但是这却是暗皇道人的一枚主神念。
　　这一下“冥神之矛”的激射，破空呼啸之间，天空之中全部都是硫磺，熔岩的气息，人人眼中都是一副地狱场景，活生生的降临到了人间。
　　尤其是，洪易的冥神之矛白骨深深的表面上，还附着了一层绿油油的磷火，正是燃烧了数百枚念头，施展出的“冥神遁”。
　　八劫神念化为白骨长矛，长矛之上燃烧一次雷劫念头的冥神遁，速度增加到了一个极其恐怖的境界。
　　这白骨长矛一出，加持冥神遁，就连洪玄机都微微一动，看出了其中的恐怖。
　　扑哧！扑哧！
　　粗大的冥神之矛后发先至，先后碰撞上了两口“三界通天剑”，相互撞击在一起，立刻就把两口剑撞击得偏离了轨道，倒射回去。
　　“回！”
　　宇文穆也看出了这是八劫神念，为了避免自己的念头损伤，一下就召回了两口“三界通天剑”化为念头遁回自己的体内。
　　刚刚这几下碰撞，他的念头也损伤不少，略微伤了元气。
　　这一下的动作，令得远处的麒麟一下跑个没影。
　　身穿“皇天始龙铠”的洪玄机只是看着洪易，却也不去追赶。好像那只麒麟并不能引起他的心动。
　　“冥神之矛果然强大，不过传闻之中精元神庙最为强大的道术，乃是元气神亲自施展的‘三界元气炮’，号称可以毁天灭地，使宇宙重回洪荒太古。你的冥神之矛也不过如此。”
　　宇文穆和洪易较量了一下道术，也知道洪易现在异常强大，想突破他的防线去追麒麟，也只怕不可能。
　　“宇文穆，那你就来试试看。”
　　洪易微微一笑道。
　　“哼！当初我在海上，就应该杀了你和银鲨王。那时候杀你，易如反掌，可惜一念之差，养肥了你，洪易你也算是出类拔萃的人物了，短短一两年时间，一步蹬天。不过你也别得意，历史上你这样的高手虽然少，但却也不是凤毛麟角，历史上真正的高手，不鸣则已一鸣惊人，一举渡过七次雷劫，成为造物主的人，才是真正的圣人。你只不过是稍微出色的天才而已。”
　　孔雀王看着洪易，突然阴深深的道。
　　孔雀王现在渡过了四次雷劫，也和天蛇王一样到达了一念生世界的地步。《昊天正经》之中修炼的一些厉害道术都可以施展得出来了，比如“五行昊天大阵”，现在他自持神通爆增，看见洪易倒也并不怎么警惕。
　　“是么？你得到的教训是没有杀我，让我成长了，那我得吸取你这个教训。不让你再修炼增强实力了。”
　　洪易看着孔雀王，说话之间，一道清光包裹住了自己，随后转眼之间，他就在虚空之中消失得无影无踪。
　　“幸兄，小心！”
　　宇文穆脸色一变，他已经是六次雷劫高手，灵魂撕裂虚空，一下就看了出来洪易这是利用乾坤布袋的力量，穿梭虚空进行刺杀。
　　道术高手最怕武道近身。
　　一旦近身，反应不过来，就算是两次，三次雷劫高手被一个武圣近身了，出其不意一拳击中灵魂，粉碎掉念头，再被拳意一震荡，念头如果一下逃跑不掉，也会被彻底杀死。
　　唰！
　　孔雀王身边一丈远的地方，裂开了一道清光缝隙。一杆魔神般的长枪从其中伸出，刺破空间，直接杀至。
　　孔雀王眼神一动，几乎是同时，他的身体之上，一层层的土黄色蛋壳涌了出来，瞬间就有上百层，密密麻麻把他包裹。
　　强烈的土腥气，弥漫空中。
　　这是他苦练的五行真罡，“先天戊土真煞”，比起冥神之蛋防护更要强悍，几乎比得上“不朽法盾”。
　　但是，却仍旧抵挡不住洪易穿梭虚空的一枪刺杀。
　　扑哧！
　　上百层土黄色蛋壳被直接洞穿，洪易一枪之间直接洞穿，哗啦粉碎化为了漫天黄色腥气飘散。随后，洪易的枪尖一送，直接捅穿了孔雀王的心脏，把他整个人好像扎鱼一般扎了起来，一下举到空中，枪身一抖。
　　轰隆，孔雀王的整个身体，立刻炸成了上万个晶莹得好像小世界的念头，向四处飞舞而去。
　　洪易看也不看，手腕一手，立刻就使出了战神殇枪术之中的一招“碎星击”，枪身震爆之中，刺出了数千个枪影。
　　每一个枪影，都几乎是准确无误的点向孔雀王爆散的念头。
　　如果让洪易点中，孔雀王这一下就得直接灭亡掉数千个念头，元气大伤。
　　真正的枪术，剑术高手，手腕一震之间，爆出的剑影可以直接的刺死一大片苍蝇，蚊子。
　　刺道盟的武圣长老燕开，有一次潜行到了火罗国之中，刺杀一个总督，那总督乃是修炼成鬼仙的存在。但是却被燕开夜晚潜伏进入，突然爆剑斩杀肉身，灵魂出来的时候，又被燕开连续一剑击碎，随后爆成了数百个念头，还没有来得及逃遁，就被燕开一剑“分光化影”全部点杀而中，飞灰湮灭。
　　连续三剑，快如闪电，那位西域总督鬼仙连死的时候都没有看清楚自己是被谁杀死的。
　　燕开曾经自己说过，就算是一次雷劫的高手，如果让他潜伏接近。也绝对会没有任何活路，念头都跑不掉一个，甚至死的时候，都不知道是谁杀的。武道高手，积蓄精力，靠近之后爆发最强一击。这是任何道术高手都深深忌讳的。
　　武圣都这样厉害，更何况是人仙？
　　现在洪易乃是人仙，更穿天芒角神铠，穿梭虚空刺杀，更加上孔雀王似乎是刚刚渡过四次雷劫，力量似乎还没有彻底恢复过来。
　　孔雀王可不会过去经，渡雷劫的虚弱期难免。
　　“住手！”龙女就在这一瞬间，突然手上多出了一口鲜红如血，剑柄上雕刻着蔷薇花的血剑。几乎是没有任何时间，龙女一剑挥出，居然也爆出了数千点血光，血色剑光和枪影碰撞之间，两两绞杀。
　　孔雀王乘机一下，念头飞舞到空中，再度凝聚成形，却也吓出了一身冷汗。
　　“沥血蔷薇剑！果然厉害！”洪易的枪影和龙女的剑一碰撞，并没有刺杀进入，而是身体一退，被清光包裹住，穿梭虚空到了十多里开外。
　　这一下爆退，让宇文穆一记三界通天剑又落空了。
　　“果然不愧是人龙之身，身体已经是人仙境界，不过武道境界差了一点。人仙最为重要的不是身体，乃是武道境界，不过你的技法，也已经到了巅峰武圣。难怪云蒙武圣，神行侯都是你的徒弟。”
　　洪易刚才这一枪，已经试探出来了，这位神秘莫测的天龙道主的身体力量，居然能够和人仙抗衡，显然是人龙之身，天生强大的缘故。
　　不过如果是单对单，洪易穿了天芒角神铠，可以直接斩杀龙女，但是现在强敌环绕，他也只能见好就收。
　　“洪兄，何必下杀手，这次我们来也不过只阻止洪玄机夺得麒麟而已，你的意思也不过是让麒麟脱身，现在麒麟已经脱身，我们追不上了。现在我们并不是敌人。”
　　龙女收了手中的“沥血蔷薇剑”，微微一笑。
　　“洪易，到了现在，我洪玄机在如何自负，也不得不承认。你是我洪家最为出色的弟子，比起熙儿，康儿要强大太多了。不过你实在是太过忤逆，我一直容忍你，在玉京城外，我是杀不了你。现在我的拳意精神，已经完全和皇天始龙甲融合，你不是我的对手，不过我今天不会杀你，只会剥了你了天芒角神铠。你的乾坤布袋，已经到了崩溃的边缘。恐怕也穿梭不了多次虚空了。”
　　就在这时，洪玄机突然说话了。
　　“是吗？你居然能融合皇天始龙甲。”洪易看着洪玄机，冷静的道，一道道的清光，渗透进了自己的身体之中。
　　看见这样的景象，洪玄机微微一愣，随后猛然道：“你知道乾坤布袋要崩溃，居然把自己的念头灵魂和乾坤布袋相互融合！这是你早就计划的？”
　　说话之间，洪玄机一拳轰来！
　　只一闪，巨大的龙爪拳头，就到了洪易的面前!
　　{高潮来到，提前更新一章，求月票.洪易的灵魂，和乾坤布袋融合之后，到底会发生什么事情呢？想起来，就拿月票来}
第419章乾坤碎，如来现
　　“洪易！”禅银纱一生呼喝，真空大手印化为了一团光圈加持在了洪易的脑后，和洪易的真空大手印彩光，完全融合一起，立刻彩光大盛，禅银纱的身体在其中隐藏了起来。
　　就在这一下，洪玄机充满了无边霸道的一拳直接打炸了方圆三四丈的空气，以迅雷不及掩耳之势奔袭到洪易的面前。
　　洪玄机这一拳，威力比起以往任何一拳都要雄壮，力量上大得多，更加上“皇天始龙甲”的增威，其声势足足可以让得数十里开外的宇文穆，白奉先，龙女，孔雀王幸轩心惊胆寒，绝对不敢挨上一拳。
　　“无间杀道！”
　　洪易面对这一拳，手中长枪一竖，反手刺出，手腕旋转枪身，一钻螺旋，突然又一震。这一招枪势施展出来。
　　唰唰唰唰唰唰
　　连续数十枪刺杀而出，枪枪的力量都积蓄到了巅峰，不差毫厘的点在洪拳机的拳头之上。
　　枪拳碰撞之间，整个“殇芒神枪”居然被洪玄机一拳生生抵住，猛烈轰击之中，使得枪身弯曲，成了一个弓形。
　　不过“殇芒神枪”毕竟也是无上神器，一代战神的神枪，一下受力被弯曲成弓形之后，再次反弹，又成了笔直的。
　　洪易也丝毫不管，整个人的心灵突然一下进入了无法无念的境界，他的灵魂完全进入了乾坤布袋的空间之中，所有的念头全部和空间之中清光糅合着，渐渐融为一体。
　　洪易此时，全部的灵魂念头，已经在进行一个疯狂的计划，那就是和乾坤布袋之中的空间之力全部融合为一体，最后念头到达一个不可思议强大的程度。
　　洪玄机也看出了这一点来，所以出手轰击他。
　　数十枪，数十拳的爆击！
　　洪玄机在洪易无法无念的状态下，虽然占了绝对的上风但却硬是没有攻破洪易的防线。
　　洪易本来的武道是武圣初级，用来驾驭人仙分身非常吃力，但是最近他把所有拳意精神融为一炉，变成了一种纯净的拳意，就相当于武道之中的“得法而忘法”，“见山不是山，见水不是水”的境界，踏入武圣中级。纯净的拳意驾驭人仙分身，虽然仍旧是吃力，但却比起以前轻松了很多。
　　而且洪易在施展出了战神殇的枪术，七大杀招的时候，“天芒角神铠”好像被引动了其中的神力，身上的骨刺猛烈疯狂膨胀，根根骨刺弹得足足有三尺来长，上面眼睛闪闪，焕发出极其诡秘的哀鸣。
　　这天芒角神铠在这瞬间，好像是有一种完全和人体皮肤融合的趋势。
　　恍惚之间，进入了无法无念境界的洪易，冥冥之中就感觉到了“天芒角神铠”已经成为自己的皮肤，成为了自己身体的一部分。
　　这是完全把“天芒角神铠”融合的驱使。
　　洪玄机所说的，完全把“皇天始龙铠”融合的话也就是这种情况。
　　这也就是“神铠”“神器”独有的能力，有不可思议的灵性。除此之外，另外的铠甲，玄黄铠，元辰白骨铠，都不可能有这种和身体血肉相互融合的力量。
　　唰！
　　两条人影对拼一击，随后又分开。
　　洪玄机全身金黄，尊贵无边，龙首威严浓烈。洪易全身漆黑，骨刺狰狞，宛如太古魔王。
　　这一分开之后，洪易不由自主的长啸，条条枪影暴裂而出，一条“殇芒神枪”在洪易的手上越使越纯熟，越使力量越大，越来越快。武道立刻之间，就有一种精进的感觉。
　　本来洪易的武道就处于一种精进的状态，现在在洪玄机的强大压迫之下，洪易的武道再次得到了一种隐隐约约的突破。
　　“好，好，好洪易，你的武道越战越强，韧性十足，这天芒角神铠也有独到之处，居然被你心血炼化，再度和你契合。可惜，你的武道，始终不能到达武圣巅峰，更别说是突破人仙了。”
　　洪玄机在洪易条条枪影爆发的时候，身体一动，手臂轮转，抵挡住殇芒神枪攻势的同时，发出冰冷得几乎掉出渣子的声音。
　　与此同时，他身上的“皇天始龙铠”整个铠甲膨胀，赤金色尊贵的光芒闪烁着。
　　铠甲上片片鳞甲翻转起来，剧烈抖动，好像蝉在扇动翅膀，发出一阵嗡嗡嗡，嗡嗡嗡的声音。
　　洪玄机整个身体周围的气流被无数鳞片剧烈震抖之间，光线都扭曲起来，使得他整个人好像凸面镜中的形体，介乎于真实和虚幻之间。
　　“皇天始龙铠之祖龙抖甲！万鳞齐鸣！”
　　看见这一幕，宇文穆都惊讶了起来，身体一动，撕裂空间，已经到了百里开外。
　　与此同时，天龙道主敖鸾，孔雀王，白奉先也都脸色大变。跟随宇文穆腾飞了出去，生怕洪玄机的力量波及到了他们。
　　显然洪玄机这一下，施展的是“皇天始龙铠”的杀招。
　　祖龙斗甲，万鳞齐鸣。
　　这是“皇天始龙铠”上带着的天生神力，又叫做“龙皇神力”配合高手血液催动，威力足可以毁灭伤害六次雷劫，甚至七次雷劫造物主级别的任何灵魂存在。
　　若是没有这样的威力，皇天始龙铠也配不上和盘皇生灵剑一个级别的上古神器了。
　　当年圣皇“盘”征战四方，雄霸仙道，神道，鬼道，人道，魔道五方。就是手持“生灵剑”
　　身穿“始龙甲”。一剑一甲，所向无敌。
　　“传闻之中，盘皇生灵剑，需要正直，勇气，仁爱，智慧四德俱全的圣贤，才能施展得出来全部威力，而皇天始龙铠想必也是一样，但是现在洪玄机很明显好像是可以发挥出全部的威力来，这是为什么？莫非是铠甲不需要这样的品德，还是他无边的霸道意志，统领诸天众神的威严，降伏住了铠甲？发挥出其中的龙皇神力来？”
　　洪易的灵魂正在乾坤布袋之中全力和清光融合，突然一阵强烈危险的感觉从外面传达了出来。
　　他立刻分出念头，进入了身体之中，就感觉到了眼前一片金光，还有身体在空气之中扭曲得模糊的红玄机。
　　洪玄机龙首狞笑的面孔，都在他的念头之中扭曲着，虚幻着，一掌直推，竟然把殇芒神枪的枪身一下抓住，向外一拧，抢夺进了圈子里面。
　　这一下抢夺进圈子里面，洪玄机手臂再高高扬起，吐气开声，一个真言“吽”！从嘴中吐出，四面气浪翻滚，声音几乎凝聚成实质。
　　与此同时，他高高扬起的手臂，宛如**，从中线砸入，竟然无视洪易全身狰狞的骨刺，一砸到底。
　　诸天生死轮之中，威力最大的绝学之一“均天轮”！
　　洪易顿时就感觉到了一股令他窒息的感觉，从内心深处泛了起来。面对洪玄机一击，手臂如轮劈下来，刚刚想动弹，但却提不起力量来。
　　“糟糕！”
　　他立刻知道，这是自己的精神被洪玄机所慑，导致在短暂之间，控制不了自己的身体。毕竟洪易现在的灵魂，已经完全遁入了乾坤布袋之中，一点点的念头精神，当然无法和洪玄机抗衡。
　　砰！
　　洪玄机的手臂在洪易这一愣之间竟然直接砸中了骨刺。那些骨刺竟然纷纷爆炸，化为黑气，丝毫伤害不了红玄机分毫。
　　一拳被砸中，洪易的身体好像炮弹一下被打直接打飞出了几十里外。
　　呕！
　　洪易顿时就感觉到了，自己的胸口好像被大铁锤砸中，内脏全部跳动，喉咙之中闻到了一股血腥的味道。
　　不过天芒角神铠依旧没有破裂，只是巨大的劲力，震得他稍稍的受了一些轻伤。
　　天芒角神铠威力无穷，虽然不如始龙甲，但也绝对不是那么容易损坏的。
　　“好家伙。”洪易呼吸之间，强行把那股血腥味道喷了出来，天芒角神铠立刻就发出一股浓郁的黑光，把血腥气味全部吸收，与此同时一股浓烈清香的药气从身体各个毛孔钻入，瞬息之间洪易的身体就恢复了生龙活虎的精力。
　　人仙分身，体质本就强大无比。天芒角神铠还有一股药力，恢复伤势。更何况，到了万不得已的时候，洪易还有来自精元神庙的“神疗术”，灵魂转化为气血。
　　这一被砸飞几十里开外，洪玄机抢夺到了机会，双足一顿，如影随形的跟了上去，又是一拳朝洪易的后脑勺砸下。
　　洪易反手一枪，唰！的刺向洪玄机咽喉逆鳞。
　　就在这时，突然之间，一道长长的清光，直飞过来，随后一柄通体血红，带着蔷薇花的长剑穿梭过来，剑法精妙有力，迸发出强烈的剑气，一剑刺杀向洪玄机的眼睛。
　　这一口剑，正是“沥血蔷薇剑”，天龙道主敖鸾，身穿着一件通体血红，好像珊瑚一般的铠甲，这铠甲上面一朵朵蔷薇形状的花瓣，极其艳丽。
　　她全身除了身穿铠甲之外，更笼罩了一层薄薄的清光，一反而至，居然帮助洪易抵挡住了洪玄机的击杀。
　　“蔷薇血鳞铠，九清神光！”
　　洪玄机把手一动，抓向敖鸾的剑尖，敖鸾剑法一闪，身体游走，宛如鱼儿一般。显现了极其高明的身法，还有比洪易更为精深的武道。
　　云蒙的武圣，“神形侯”都是这位天龙道主的徒弟，这位天龙道主的武学几乎到了冠军侯那样巅峰武圣的地步。
　　“这个敖鸾居然会帮我，是要牵制洪玄机么？”洪易看到这样的情况，枪法再震，杀向洪玄机。
　　“走！我们去追那麒麟！”
　　宇文穆看见这样的情况，身体一动，再度施展出了通天剑遁，向着远处飞去。
　　这一下，有了天龙道主分担压力，洪易顿时感觉到轻松了许多，又进入无法无念的境界，所有灵魂，都进入乾坤布袋的空间之中。
　　不过就算有了敖鸾插手，洪玄机闪电飘忽，也团团围绕住了两人。稳占上风！但是却为洪易赢得了一丝生机。
　　此时，乾坤布袋的空间已经一片混乱！
　　条条清光剧烈的游走，许多咔嚓咔嚓的声音，从四面墙壁上传达了出来，整个空间剧烈的颤抖着，就好像是地震来临了一般。
　　这是整个乾坤布袋，要处于崩溃边缘的征兆。
　　本来整个乾坤布袋的空间，非常稳固，但是自从被冠军侯施展出盘皇生灵剑，划破出裂痕之后。就留下了不可磨灭的损伤，在不断的流逝着元气。
　　乾坤布袋的空间力量也变得极其不稳定，洪易也知道是那盘皇生灵剑的剑气，破坏掉了其中的一个平衡。
　　盘皇生灵剑，可是连中千世界屏障都可以斩破的第一神器。
　　与其这样，还不如把乾坤布袋里面的空间之力，融合进自己的灵魂之中。这是洪易早就有过的想法，他修炼的是大禅寺道术，乾坤布袋也是大禅寺高人所炼制，道术念头同为一体，相互融合也并不算什么冲突。
　　整个清光空间之中，所有的书籍，黄金，粮食，铠甲，兵器，宝物，丹药都不见了踪影。这是洪易在来之前，运用法力把里面的东西都一股脑的倒在了沙洲的棱堡之中。
　　要不然，空间粉碎，这些东西也都要飞灰湮灭。
　　虽然说，回去之后要够得清理算账，但那却是小事情。
　　“乾坤清光，大禅元神，加持我身，灵魂涡旋！”
　　洪易的灵魂处在这崩溃的空间之中，也不停留，瞬间就施展出了灵魂涡旋，一道强大的涡旋把所有的清光都吸纳住，随后浓烈的清光之中，足足两万三千多念头，全部都裹上了一层厚厚的清光，就好像是穿上了铠甲的战神。
　　这些裹住清光的念头，陡然一变，化成了一个个的过去佛，端坐不动。念动着一个个玄奥的经文。
　　在整个经文波动之中，整个空间的清光，宛如百川归海，全部被洪易吸走。
　　随后，整个空间开始了真正的破裂，塌陷。一道道足以粉碎一切的裂痕，四面切割着。
　　洪易的所有念头，本来在剥掉冠军侯铠甲之后，燃烧得只剩下九千九百九十九个，后来和禅银纱双修，衍生出了五六千个，刚刚又得到了唐海龙一个万，施展出冥神遁，消耗掉了三千多个。现在就还剩下两万三千一百八十四个！
　　这两万三千一百八十四个念头，都被包裹住了一层厚厚的清光。
　　这层厚厚的清光，宛如滚雪球一般，越来越厚，越来越凝重。包裹得洪易的每一个念头都几乎是喘息不过气来。
　　浓烈的空间之力，完全包裹住这两万三千一百八十四个念头之后，洪易的每一个念头，都变得个个都有牛头大小！一层层空间波纹闪烁着，极其玄妙。
　　砰！
　　最后，所有的清光，全部都被洪易两万多念头所吸收，洪易的念头已经不堪重负。好像一个瘦弱的人，穿了几百层铠甲一般。
　　这一下所有的清光都被吸收的瞬间，整个乾坤布袋的空间，陡然一下崩塌！条条空间裂痕，塌陷的黑洞漩涡，一下就把洪易的所有念头都卷了进去，齑灭，破碎。
　　乾坤布袋崩塌，就算是六次雷劫高手，也难逃一死！
　　但是就在这危险的关头，洪易动用了所有的念头之力，瞬间就施展出了“光暗大结界”。
　　在乾坤布袋的崩塌空间之中，“光暗大结界”也施展了出来。顿时，洪易的所有念头在这一瞬间，形成了一个存在和不存在之间的小点，然后喷发出来。
　　正好，喷发的念头，和崩塌的空间，猛烈一对撞！
　　咔嚓，咔嚓！
　　这一对撞，立刻就显现出了不可思议的变化。
　　空间崩塌的力量，和光暗喷射的力量，对撞在一起，比起渡雷劫更为凶狠！完全是两大最强力量对击。
　　所有念头上依附的清光，全部都活生生的打入了念头之中，和念头彻底融合！完全变成了念头的力量！豁然之间，洪易感觉到了自己的灵魂，有了一股和空间交相呼应，整个空间屏障就好像是一张帘子，随时都可以撕裂开的情绪。
　　两万三千一百八十四个念头，居然全部拥有了撕裂虚空的六次雷劫力量！
　　而且个个念头强大无比，虽然没有五次雷劫那种“心血来潮”的能力，但力量上却有过之而无不及！
　　虽然洪易没有渡过五次雷劫，更没有渡过六次雷劫，但是融合了乾坤布袋所有清光的他，每一个念头，都几乎有了六次雷劫的力量！
　　只要他日后，一渡过五次，六次雷劫，巩固住根基。就会一举跃到巅峰，成为六次雷劫之中，念头最为强大的存在，完全超越大周太祖，宇文穆，甚至乾帝杨盘！
　　轰隆！
　　整个乾坤布袋的人仙之皮，在空间一下从内部碎裂的瞬间，炸成齑粉。
　　与此同时，一页暗金光华闪耀，好像贝叶经文一般的东西，从人皮口袋夹层之中飘荡了出来，完全落入洪易的念头包裹之中。
　　隐隐约约，这一页贝叶禅经之上，画着一个昂首站立，步步生莲，一手指天，一手指地。好像天下地下，唯我独尊的威猛大佛。
　　这尊大佛的气息，有着称霸现在，无敌乾坤的力量！
　　“《现在如来经总纲》！”
　　骤不及防之下，洪玄机看到了这样的景象。顿时发出了震惊的声音。
　　乾坤碎，如来现。
　　就连洪易也不知道，在乾坤布袋炸裂之后，空间崩塌，其中居然会出现一页《现在如来经》的总纲！
　　这代表着最强力量！
　　{五千字，求月票。}
第420章大千印
　　“如来”的意思就是，以“如实之道来到彼岸”。
　　《现在如来经》这本书就是讲究武道修行，以最强之力量横渡苦海到达彼岸。一切都为虚幻唯独力量才是真实的存在，如实之道。
　　乾坤碎，如来现。
　　洪易在灵魂融合了乾坤布袋之中的清光，空间之力的瞬间，炸裂布袋外壳人仙之皮。他自己也没有想到会得到《现在如来经》的总纲。
　　这总纲可非同一般，乃是好像过去经中央《过去大佛》图像，乃是观想之根源，一切修行之根本。
　　没有这个大佛精髓，领悟其霸道无边，现在最强力量的韵味，一切技法，修行之法都是旁枝末节。
　　比如洪易得到了《现在如来经》的一百零八穴窍的修炼之法，但是现在也只修炼了数十个穴窍，再修炼就晦涩难通，难以寻找摸索，武道境界提升不大。这都是没有得到《总纲》根本的原因。
　　现在这《总纲》一得到手，不但可以真正的领悟《现在如来经》的精髓，更能够感悟灵魂，凝练成如来法体！
　　《现在如来经》并不是纯粹的武道，到了最高境界，可以和灵魂相互配合，修炼出《如来法体》也就是那种类似于《赤炼元铜体》《天香云罗体》《三界通天剑》的仙体，威力无穷。
　　一页暗金闪烁的经文总纲落入了洪易的灵魂念头包裹之中，洪易也瞬间就看清楚了其中大佛的模样。
　　除了这一尊一手指天，一手指地，步步生莲的现在大佛。周围却还有九尊大佛，也是一模一样的现在佛，只是各捏出玄妙的印诀，个个都力量霸道，扭转乾坤，破灭大千，捕捉元气，拿玩日月，追赶星辰。
　　一尊大佛，霸主存在于天地之间，九大形态各个展现出各种形态的力量。
　　过去经的真空大手印都只有九种法印，而这《现在如来经》却有十种，超越了九之级数，可谓是隐藏着一种玄之又玄，超脱的奥秘。
　　尤其是这十大现在佛，都是一模一样的大小，并不存在谁大谁小，谁为主，谁为次的问题。
　　顿时，洪易结合自己的《易经》，就产生了一种“用九，见群龙无首，吉！”的感悟。
　　若不是他著作出《易经》九五之道，休想有这种感悟。
　　“想不到，这现在如来经居然也包含着‘群龙无首，吉’的玄妙，看到大道到深处都是相通的。”
　　灵魂看见了十个各捏印诀的现在佛，稍微领悟出了奥秘，洪易陡然有一种新的领悟，隐隐约约从灵魂到肉身都有成长的趋势。
　　但是，洪玄机再次爆发的一拳袭杀却打碎了他的感悟。
　　洪玄机这一拳飞腾变化，手爪弯曲，眼神闪烁之间凌厉无比，凶狠得宛如九天之上逍遥的大鹏鸟盯住了野兽，准备摄虎擒豹，一击而下。
　　到了中途的时候，他手法又微微一变，一声长啸，威力更增，手指拿捏之间，就好像是在天地初开，还没有演化出万物时候，那耸立在天地之间的神王用泥巴捏出人类，山川一般的造物。
　　诸天生死轮，造物大擒拿！
　　这是他以太上道武功和造化道武学相互糅合，创造出了一门绝学。
　　天地神王捏造万物。
　　这一下的“造物大擒拿手”的目标，正是洪易灵魂之中的现在经经文。
　　刚刚的惊鸿一瞥之间，洪玄机也看见了这页总纲之上，那尊大佛隐隐约约无边的霸道，粉碎真空的意境令得他触目惊心。
　　可以想象得出，只要他得到了这页经文总纲，必然可以把武道再进步一层。
　　他现在一身兼修了太上道，造化道的绝世武道，更参悟宇宙二经，武道修为登峰造极。实际上历朝历代的武道人仙都恐怕没有他修炼的武道多。更何况他现在和皇天始龙铠融合，被龙皇神力淬炼身体，武道再次精进。
　　天芒角神铠都有净化肉身，淬炼杂质的神通，更别说是“皇天始龙铠”了。
　　只要得到《现在如来经》的总纲，参悟之后.甚至不用参悟，只记住上面的图形神韵，以洪玄机的天才资质，就能够彻底融合其灵魂，使得自己武道踏入人仙巅峰的境界，只粉碎真空只差那一层膜，到达战神“殇”那种境界。
　　可惜，这片经文总纲落入洪易的灵魂念头之中，立刻就被包裹了起来，洪玄机一下之间也没有看清楚。
　　“小心，这是造物大擒拿！”
　　洪易的耳朵之中传来了天龙道主敖鸾的声音，这位身穿“蔷薇血鳞铠”手拿“沥血蔷薇剑”的龙女看见洪玄机猛然发动，居然不敢硬接，一下飞开之间，出言提醒。
　　不过话音还刚刚发出，洪玄机的手就已经和“殇芒神枪”碰撞了千百来次，次次的碰撞都使得枪力减弱，巨大的力量精妙的手法，连得洪易的人仙分身都觉得有点麻木，气血呆滞，枪术左支右拙起来。
　　突然，洪玄机身体一长，一抓击出，直接荡开了长枪，拿捏向洪易的灵魂。
　　“现在如来，元真法体，如来神掌，智慧印.”
　　就在这时候，洪易吸收了乾坤布袋空间之力的灵魂念头膨胀到了极点，两万三千一百八十四个念头，排列组合，同时一股股血气从人仙分身之中冒了出来，被所有的念头吸纳，再次膨胀。
　　一尊脚踏莲花，全身佛光金焰，和《现在如来经》上的那尊大佛一模一样的人诞生在了洪易灵魂之中。
　　这正是洪易突然之间，尝试凝练出了如来法体。
　　本来他早就开始尝试凝聚如来法体，但是以前凝聚的这现在如来真身有形无意，相当一个空壳，没有那种称霸现在，扭转大千的力量神韵。
　　而刚刚洪易得到了《总纲》只是略微一看到现在佛的韵味，几乎是在立刻之前就领悟到了玄奥。
　　这尊现在佛，如来法体一诞生出来，一招智慧印，带着坚硬能断金刚的力量，一拳迎上了洪玄机的“造物大擒拿手”。
　　与此同时，人仙分身又进入了无法无念的境界，殇芒神枪无间杀道施展出来，爆裂枪术点杀向洪玄机身体各个部位，来破坏“皇天始龙铠”的平衡。
　　“好！”
　　洪玄机丝毫不理会“殇芒神枪”，而是眼睛死死盯着洪易的现在如来仙体，爆喝一声，五指一扬，身体顿时幻化出了十几条残影，带着撕裂的爪风，猛扑上去，竟然是要撕爆如来法体，抢夺到《总纲》。
　　“哼！尝尝我这招，如来神掌，大千印！”
　　洪易的灵魂组成了如来法体，脑袋之中顿时闪过了刚刚十大法印之中的一个印诀，整个灵魂的所有念头不禁的疯狂运转了起来。
　　高大膨胀的法体双手一扬，两脚前踏，周身震荡，各捏成了一个巨大的拳印，这拳印一出，整个大千世界都好像被一下镇压住，一切颜色，光线，气味，声音等等都失去了色彩，变得无意识，无眼界，无耳界，思想都好像不存在了一般。
　　别说是洪玄机，就连刚刚一下脱离了战场，极远处空中的龙女敖鸾都感觉到洪易这一拳击出，自己意念中认识的大千世界一下被扭曲，变成了一种有思想，没有思想，非想非非想的地步。
　　也就是说洪易这一拳，使得龙女这样的高手，都存在了一种错觉，那就是“在大千世界之中，自己到底存在，还是不存在？”
　　如来神掌！
　　大千印！
　　非想非非想。
　　轰隆！
　　大千印带着无边的霸道，扭曲大千世界的气势和洪玄机的“造物大擒拿”碰撞在一起。在龙女敖鸾惊奇的眼神之中，洪玄机整个人尊贵，威严的身体，居然被这一印足足轰击开了十里之外，在空中不停的翻着筋斗，车轮一般，显然是失去了中心的平衡。
　　而洪易的如来法身，也在对撞之中，寸寸破裂，又化为了两万三千一百八十四个念头，个个念头产生了触目惊心的裂痕，看得敖鸾大皱眉头，因为念头之中这样的伤痕，代表着是死定了。
　　“居然用灵魂和人仙肉身硬碰硬！”
　　敖鸾震惊道。
　　洪玄机一代人仙，几乎到了巅峰境界，身穿皇天始龙铠，拳意无边，一般的雷劫高手还没有靠近他的身体，就可以被巨吼震得念头破裂，更别说是面对面硬撼了。
　　就在敖鸾以为洪易会身受重伤的时候，在她不可思议的目光之中，洪易的每一个念头裂痕，在瞬间以一种惊人的速度恢复着，几乎是三个呼吸之后，又恢复如初，重新变成了如来法身，同时双手一撕，整个人直接撕裂虚空，瞬间就到达了洪玄机的身边，再次一拳举起，又是一招大千印疯狂印下。
　　过去经，配合上现在经，既有不死不灭的身躯，又有称霸现在的力量！
　　洪玄机刚才被一拳震飞，翻滚之间，也站定了身体，就看见洪易一下撕裂虚空，到达自己的面前，再次一拳击来，不由得冷哼一声，整个人稳如泰山，双拳一变，以“天谴轮”迎上了洪易的大千印。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　父子两人的绝世武道又碰撞在一起。洪玄机的身体立身不稳，再次翻滚震荡，而洪易的灵魂仙体却又产生了破裂！
　　一次次的碰撞，一次次的轰击，一次次的碎裂，一次次的恢复，眨眼之间，在龙女敖鸾的眼睛之中，洪易和洪玄机已经打得天翻地覆，交手上百次。
　　在战斗之中，洪易那身穿天芒角神铠的人仙分身，也进入无法无念境界追赶上来。
　　如来法体，人仙分身，两两围杀，相互配合，完全围困住了洪玄机。任凭洪玄机如何施展出杀手锏，都奈何不了洪易。
　　本来就算洪易练成了如来法身，也不可能和洪玄机抗衡，除非真正渡过六次雷劫，完全巩固神念，到达六劫介乎于七劫之间的绝世力量，才可能和洪玄机真正平手。
　　但是现在洪易练就的过去经，完全不怕念头碎裂，更加上人仙分身的武道越来越纯熟。两两配合，居然和洪玄机斗了一个旗鼓相当。
　　哧！
　　就在洪易和洪玄机在半刻时间之中，交手千百来记，到了紧要关头的时候，一道金光裂痕又从虚空之中迸发出来，巨大的普渡神刀，划破苍穹，斩杀向了洪易的灵魂。
　　正是刀圣公羊愚，抓住机会再次偷袭！
　　“公羊愚，我等你好久了！”
　　洪易一声冷笑，身躯扭转，突然整个如来法身一下散开，竟然化身成了光暗大结界，一下就把公羊愚飞腾过来的一刀，瞬间包裹在其中。
　　巨大的光和暗缩小，变成了“曼荼罗胎藏大结界”，其中那身穿玄黄铠，身材高大，手拿巨刀的公羊愚正封印在其中，以一种惊人的速度，猛烈缩小着。
　　只要光暗大结界向中央一崩塌，就算是玄黄铠也得粉碎。公羊愚也得身受重伤。
　　就在这时，洪玄机的铠甲身上又发出了万龙齐鸣的声音，一飞而来，一拳击在了光暗大结界之上，整个大结界顿时崩溃！
　　从外部击打结界，比从内部突破要容易得多。
　　这一下击破光暗大结界，洪易的灵魂飞舞，几乎是眨眼之间，又凝聚成了如来法身。
　　不过此时，洪玄机却并不战斗了，一把抓住公羊愚，两人一纵身，跨入那道金光裂痕之中，立刻就消失不见。
　　似乎是不和洪易在这里纠缠了。
　　洪易利用天芒角神铠，猛烈一看，就看见虚空之中一枚巨大的玺印，晃动一晃，立刻就消失不见，显然是比乾坤布袋还要厉害十倍百倍的法宝，皇天玉玺。
　　洪易正要忧虑追击不追击，突然传来了天龙道主龙女的声音，“洪兄且慢！”
第421章龙魂晶石
　　“不知道天龙道主有什么事情？”
　　洪易看见洪玄机和公羊愚穿梭进皇天玉玺走后，也知道凭借自己现在的修为追赶的话恐怕不敌，更要遭受各种各样的暗算，于是在听到龙女的声音之后也就停留了下来，整个人悬浮在空中。
　　和这个神秘的天龙道主是第二次打交道了。
　　洪易始终对这个龙女不敢有任何的掉以轻心，虽然对方没有大周太祖，宇文穆，乾帝杨盘，精元神庙教皇拥有灵魂撕裂虚空六次境界的修为，是巨擘枭雄，但单单凭借对方的人龙之躯，还有法宝神剑就能够有足够的说话实力。
　　刚刚居然敢和洪玄机硬撼，也足足说明了她的实力。
　　洪玄机顾忌她似乎比顾忌宇文穆还要深一些。
　　“我是想提醒洪兄一句，不宜追赶。洪玄机现在几乎是不死不灭之身，皇天始龙铠就算是盘皇生灵剑都难以斩破，除非是拥有大智慧，大仁爱，大勇气，大正直，中古诸子式的存在，手持盘皇生灵剑，发挥出最强威力，才能斩杀破裂，取洪玄机的性命。刚刚他之所以不和洪兄争斗，恐怕是乾帝杨盘出现了什么紧急的事情，要急速穿梭虚空遁走，并不是怕了洪兄。”
　　龙女站立在空中，身上的清光一铺，又化成了一道长达十里的光路，她的人站在光路上，全身血鳞蔷薇花铠甲猛烈收缩，变成了一枚血色的蔷薇花，插在头发上，整个人显得一股飘然出尘。
　　“沥血蔷薇剑”被她也藏了起来，两手空空，已经没有一点杀戮气息。
　　不过洪易刚刚看到了她精妙无比，力大无穷的武道，心中也颇为忌惮。这个女子是敌是友洪易还摸不清楚底细。
　　“这个我自然知道，我拥有天芒角神铠，对于临驾于其上的皇天始龙铠自然是知道得颇为深刻。”
　　洪易把灵魂回归到身体之中，整个天芒角神铠剧烈收缩着，化为一点黑光凝聚在眉心随后消失不见，顿时洪易有一种血肉相连的感觉，似乎是这套神铠成为了自己身体的器官。
　　这是刚刚和洪玄机在剧烈打斗之中，血肉融合了神铠而发生的现象。
　　对于洪玄机的实力，洪易也觉得实在是太触目惊心了。
　　人仙分身！
　　天芒角神铠！
　　殇芒神枪！
　　无间杀道！
　　更加上洪易自己熔于一炉的拳意，这一套配合起来，足够可以硬撼大周太祖那样的巨擘。
　　但是对起洪玄机来仍旧不够看，四次雷劫的灵魂道术，在洪玄机的面前甚至连出手的机会都没有。
　　用灵魂去抗衡人仙肉身，是一件愚蠢的事情。
　　直到洪易兵行险招，灵魂融合乾坤布袋，颗颗强大到达撕裂虚空的程度。得到《现在如来经》总纲，冒险凝聚如来法体，两两配合，才不落下风。
　　尤其是这如来法体，若不是配合上过去经，有一种不死不灭的能力，也已经被洪玄机打成粉末了。
　　饶是这样，也丝毫奈何不了洪玄机。
　　“除非自己真正的渡过五次，六次雷劫，把两万三千一百八十四个念头，全部都凝练成六次雷劫巅峰的境界。再把如来经总纲之中的十大法印全部学会，参悟一体，真正的凝练出如来法身，才可以真正的和洪玄机抗衡，甚至占得上风，以力量压服住他。”
　　洪易心中暗暗想道。
　　当务之急，修炼两条路，一条路是渡过六次雷劫！
　　第二条路是武道修炼，参悟成人仙，真正掌握人仙分身！
　　两条路都修炼成功之后，配合起来，就算穿了“皇天始龙铠”的洪玄机，洪易也觉得有了信心压服住！
　　甚至到了这种境界之后，洪易觉得自己可以抗衡七次雷劫的“造物主”。
　　他心中的思路也非常之清晰了，和乾帝杨盘一样清晰，自己的修炼路子，分两步走。得到《现在如来经》总纲之后，修炼的路变得异常清晰起来。
　　嘘.
　　想着，洪易长长的出了一口气，心中想道：“等渡过了六次雷劫，武道修炼成人仙之后，两两结合，不再怕任何人。到那个时候，就该去大禅寺地宫，降伏那条太始山龙魂，取得如来袈裟。到时候，我的真身穿就如来袈裟，人仙分身穿天芒角神铠，灵魂融合龙魂，就有可能渡过七次雷劫，那我梦神机都不怕了！”
　　“洪兄在想些什么呢？”
　　龙女看着洪易说话之间，一阵沉默，不由得问道。
　　“自然是在想怎么提升实力。”洪易也不隐瞒，眼神收了回来道：“宗主把在下叫住是为了什么事情？或者是想拖住我？”
　　“提升实力，这是任何修道人，练武人都想的。”龙女道：“我把洪兄叫住也并不是拖住洪兄，只是想洪兄帮我一个忙而已。”
　　“什么忙？”洪易皱了皱眉头。
　　“我最近修炼神通，积蓄力量，已经到了五次雷劫的边缘，只等待时机渡过六次雷劫，不过六次雷劫凶险无比，我又没有洪兄过去经的神通，自然容易飞灰湮灭。这倒还不算，就怕有人乘我凶险，乘火打劫，掠夺我的念头。”
　　龙女叹息了一声道。
　　“你是想要我帮你护法？为你抵御外魔？”洪易哪里还听不懂龙女意思的。
　　六次雷劫，那的确是凶猛无比。有很大的几率飞灰湮灭，而且就算是勉强渡过也得虚弱到极点。这个时候最怕人乘火打劫。
　　雷劫越强大，渡过之后就越虚弱。
　　“不错。洪兄乃至诚君子，力量强大。如果答应了帮我渡雷劫护法，那我是非常放心把性命交到洪兄手上。”龙女眼神看着洪易道。
　　“你创立天龙派，实力强大，势力波及整个云蒙国和玄天馆抗衡。有手下护法，难道宗主还怕不能渡过雷劫么？”洪易微微道。
　　“人心诡诈，世道险恶。我有很多弟子，道术高深，武技雄浑，但都对我不是那么的忠心，更何况我还有许多敌人。况且就算要好的朋友，在巨大的利益诱惑下，也免不了要对我下毒手。我天龙派偌大的基业，丰富的宝藏，绝不下于任何圣地。就算是云蒙国贵族也没有不眼红的。”龙女轻描淡写的说着，但其中凶险的韵味，却狰狞的透了出来。
　　世道艰难，人心诡诈，险恶如九幽之风。
　　“不错，我如果答应你。你的确没有后顾之忧！”
　　听见龙女说话，洪易点点头，语气之中有着当仁不让的气概。
　　不错，虽然现在洪易和龙女两人，是敌是有还说不清楚，但如果洪易答应帮龙女渡劫护法，那就肯定会做到，不会弄出什么鲸吞宝物，暗中算计的事情。
　　这一点，无论是谁，都知道洪易的人品。
　　所以龙女叫住洪易，商量这个事情，也是眼光非常准确的。那玄天馆主，天蛇王要和洪易交换典籍，吉祥天要和洪易做交易，这都是因为洪易的正直，答应的事情绝对不会施诡诈。
　　否则的话，修道人之中，弱肉强食，就算是道侣之间都得要防备，梦神机斩杀闻香圣女就是一个例子，洪玄机害梦冰云也是一个例子。
　　“这么说？洪兄是答应我了？”龙女听见洪易说话，脸色一喜。
　　“我只说，如果我答应你，就会做到底。不过咱们非亲非故，你是云蒙，我是天州人相互厮杀，敌对双方。我怎么可能答应你？不过我也绝对不会乘你度雷劫之时，前去掠夺。这个你放心。”
　　洪易昂起头，微微一笑，把手一拱：“如果宗主没有别的事情，我先行告辞。”
　　“呃！洪兄请留步。”龙女急忙道：“洪兄也要渡雷劫，我也可以帮忙守护。”
　　“哦？”洪易转过身来，看了龙女一会儿，摇摇头道：“你也说过，人心诡诈，我渡雷劫的时候，你守护之时我并不放心。你信得过我，我却信不过你。因为你没有在下的人品道德。”
　　龙女这句话，看似是双方平等，其实洪易觉得十分的不妥，自己是君子，但却不能相信别人也是君子。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。一个君子，如果相信别人和他一样都是君子的话。那这个人不是君子，而是傻蛋。
　　君子聪慧，谨慎，防微杜渐。可不是烂好人。
　　“这样，我就和洪兄做一笔交易！洪兄看我身上的这件‘蔷薇血鳞铠’如何？”龙女目光微微一闪烁，微笑道。
　　“这件铠甲，似乎是一种奇怪的鳞片，混合各种天材地宝打造而成的。神妙非凡，虽然远远不如天芒角神铠，皇天始龙铠。但却几乎和刚才刀圣公羊愚穿的铠甲要神妙一些。”
　　洪易抬头看了看龙女头发上的那朵血红蔷薇花。
　　“这是龙鳞，以九天星辰之火煅烧，辅助以龙之精魂而打造的。只有龙鳞打造的铠甲，才有神力，配合肉身，和精血结合，覆盖全身，皇天始龙甲就是太古一条龙中之皇所化。而天芒角神铠，也是上古天龙的角打造。”
　　龙女道：“如果洪兄能守护我渡劫，那我将会提供一些龙鳞，甚至龙死之后，灵魂所化的晶石，更提供一些炼器之法，让洪兄炼制神铠！”
　　“龙死之后，灵魂所化的晶石？”
　　洪易眉头微微一皱，疑惑问道。
　　渡过雷劫的鬼仙死后，灵魂念头在中千世界之中，锁住元气，会和化石一样，化为“元辰天晶石”。洪易却没有想到，龙死之后，灵魂也为化为晶石。
　　天下没有人见过龙，更别说龙死之后的灵魂晶石了。
　　听到这里，洪易不禁心中产生了一丝好奇。不知道龙的灵魂晶石和仙人的念头会不会一样？龙的灵魂会有多么强大？
　　“不错！”龙女把手一动，拿出了一个小小的锦囊，这锦囊不知道是什么织成的，非丝非麻。锦绣灿烂，光烁烁。
　　很显然，这是个小千世界法宝。不过洪易看得出来，不如乾坤布袋，甚至不如造化葫芦。
　　龙女取出这个锦囊之后，锦囊之中发出一道红光，红光之中芊芊两指头从其中夹出了一枚棱形晶体，非常之长，足足有三四尺，形状如剑，笔直笔直，锋利无比，竟然有四面，和盘皇生灵剑的造型有些相似。
　　只不过这口晶石长剑，四面都光烁烁，没有任何的气息，但却显现出了强大的力量。
　　“这就是龙的灵魂念头所化？居然形状似剑？有四面？难怪说上古之人，比如君子当作龙。原来龙的灵魂念头，居然是这种模样？”
　　洪易一看就知道，这枚长剑晶石的确不是人的灵魂念头。
　　“龙之德。”洪易看着，感叹了一声。
　　看着洪易感叹一声，龙女把这枚念头一扬，飞射过来，到了洪易面前却减弱静静的悬浮着。洪易摸了上去，感受着其中的力量，其中的力量十分纯粹，如果炼成飞剑，恐怕都是一等一的神剑。
　　甚至融入念头之中，都能使得灵魂强大无比。
　　“洪兄，如何？君子重义，但也重利。我知道洪兄麾下有不少高手，天下即将起风云，如果变动起来，洪兄也得建立起庞大势力，维持天下的安宁，否则纵然是滔天道术，也只能独善其身。洪兄若能打造一批神铠，以备所用，那将来必定可以维护天下苍生。”
　　龙女道：“你看那方圆，唐海龙，无一不是年轻的新秀，成长之空间非常巨大。也无一不是野心勃勃，奴役天下之辈，乱世出英雄，这一些天才将来还会不断的涌现，各有奇遇。洪兄以为如何？”
　　“想不到，你倒是个高明的说客。既然如此，我就答应你帮你护法渡雷劫。”洪易道。
　　“好，有洪兄这一句，我就放心多了。我这就回宗派，准备一下，一有时间就会通知洪兄的。”龙女听见洪易答应，神态似乎是轻松了很多，把手一扬，身下的清光大道激射，整个人不见了踪影，把这枚龙魂晶石也留在了这里。
第422章虚空乱流
　　“守护人渡劫倒真的是一件新鲜事儿，我倒是想看看没有练就过去经的高手都有些什么秘法来度过雷劫。”
　　看见这位神秘的天龙道主飞腾走了，洪易看着手中的龙魂晶石，往自己的头顶上一丢，一道亮光就吸了进去，消失得无影无踪。
　　与此同时，禅银纱从这道亮光之中飞腾了出来，真空大手印环绕在脑后，一副若有所思的模样。
　　洪易的这道亮光也是一个小千世界，为暗黄道人八劫主神念所化。
　　乾坤布袋虽然粉碎，再也不能储存任何的东西，但是洪易现在的道术已经能够到达一念生世界的地步，尤其是八劫主神念只要形成小千世界之后，也非常的稳固。
　　刚刚禅银纱整个人就是寄居在八劫主神念之中，准备随时偷袭。
　　这一点洪玄机也似乎是感觉到了，所以一直暗中防备着。
　　“这龙女的来历一直神秘莫测，洪易你要帮她守护渡劫不要中了他的阴谋诡计才好。”禅银纱出来之后，沉默一下后道：“不过她开出的条件倒真的难以让人拒绝，龙魂龙鳞，如果我们拥有了这样的铠甲，不要多，就数百套，建立起一只核心高手队伍，只怕日后天下大乱，争霸天下倒真的不是没有希望。至少不会让唐海龙，方圆所处的那些世家压在我们头上。”
　　“天下大乱，那得洪玄机和乾帝杨盘遭遇不测才有可能。这两个人没有遭遇不测，天下就不会有动荡。镇压督抚世家，各大道派没有敢造反的。”
　　洪易摇摇头道：“咱们走！先追踪一下宇文穆等人，看他们追捕到麒麟没有。如果没有追捕到，咱们就回西域。西域大战一触即发，那才是真正的战场。我还要在战场上磨练武道，到达人仙境界呢。”
　　“说得及是！我也要磨练武道，若是武道经验到达了人仙境界，对于渡雷劫非常有帮助。武道人仙若是能够灵魂出窍，去渡雷劫那一连渡过五次雷劫，那是轻轻松松的。”禅银纱道。
　　武道人仙，灵魂虽然和气血融合，不能施展各种道术，但其灵魂本质和五次雷劫的“心血来潮”是一个境界。
　　说话之间，两人真空大手印的彩光合一，同时洪易催动了天芒角神铠的飞翔能力，两两一结合，顿时产生了一种不可思议的速度！
　　唰！
　　这种速度几乎是超越了“冥神遁”“通天剑遁”。
　　一条黑线彩光，介乎于真实和虚幻之间，在天空上晃了一晃立刻就不见踪影。
　　洪易和禅银纱这一追踪，并没有追踪错方向。因为麒麟的气息太过庞大，猛烈飞腾之间空气之中总会有一股淡淡的血气。
　　麒麟体型太过庞大，蕴含的气血之浓烈，足足相当于三个接近人仙巅峰的高手，这一路上自然会留下气息，让高手追踪到。
　　不过麒麟气血庞大，但凝练程度质量却接近人仙巅峰的高手相差不多，只是数量上庞大一些。而且麒麟的气血之中，没有那种人仙巅峰高手一种凌厉，超越天地的杀伐精神。
　　黑线彩光划破天空，足足飞腾了两三个时辰，洪易全力运转道术之间，更加上天芒角神铠眼眸看破虚空的能力，追踪的路线可谓是准确无误。
　　“这莽荒也大太大了，简直是无边无际，我这样飞行两三个时辰，足足可以飞跃整个大乾领土了，但现在这莽荒还是连绵的山川？莽莽的原始森林，原始河流湖泊，人迹罕至？”
　　飞行之间，麒麟的血气越来越浓烈，但是洪易也暗暗心惊莽荒之大，奇珍异兽，天材地宝之多，如果整个莽荒全部被开发，那种资源实在是太惊人。不过这也是一厢情愿的想法，就算阳神高手都做不到。
　　突然之间，麒麟的血气冲天而上，笔直向着极高的苍穹飞了上去。
　　洪易和禅银纱眼神一闪，同时运用道术，也笔直飞腾向极高的苍穹。
　　这一笔直冲上，足足过了半个时辰，越飞越高，一万丈，两万丈，三万丈那极高的天上，云层更上方，足足十万丈，简直是一种前所未有的高手，就算修道高手渡雷劫，也不会飞得这么高。
　　十万丈的苍穹之上，根本就是修道人的进去，其上罡风激荡，足可以撕裂任何的钢铁，哪怕是雷劫高手的念头，也得一下粉碎。
　　更有许多气流漩涡，还有不知道凝聚了多少年的太阳真火，星辰光线，沉沉浮浮，更有极度的严寒冰冻，还有许许多多的陷阱。比起大海之中凶险的涡流更要凶险一万倍。
　　除非是七次雷劫以上的高手，灵魂念头强大得到了造物主级别的存在，才可以飞上十万丈以上的高空。
　　这已经不算是高空了，而是虚空。
　　道家说虚空，有四重意义，那就是“周遍”，“不动”，“无尽”，“永恒”。
　　天空十万丈，再向上去，就完全脱离了大地。进入虚空乱流之中，危险无比，就算是法力高强的修道人，进去了之后也不知道能不能回来。
　　有很多修道人，炼制法宝，强行进入其中，寻找那些太古，上古，中古修道人的遗迹，开辟的小千世界，中千世界洞府，寻找法宝。结果法宝没有寻找到，自己一命呜呼。
　　“这就是虚空乱流么？”
　　闯过了重重罡风，许多陷阱，太阳真火星辰光线，气流漩涡之后。洪易和禅银纱只感觉到了浑身一轻，好像脱离了什么束缚一般，周身上下有一种“真空”的意境。
　　眼前全部都是一片片的星辰，除此之外，还有许许多多一些漆黑，隧道一般的小黑点存在悬浮在空中。里面发出强大的吸力，拉扯得真空大手印的彩光都不停的向那些漆黑的隧道之中流逝而去。
　　幸亏洪易和禅银纱练就过去经神通，真空大手印坚固，才没有一下被拉扯走。
　　除此之外，还有许许多多巨大的陨石，四面分布着，有的高速移动，猛烈撞击，比起方仙道最为厉害的紫雷火药爆炸都要厉害十倍。
　　看到这样场面，洪易和禅银纱不约而同的收了真空大手印。只剩下天芒角神铠静静的悬浮着，而禅银纱也进入了八劫神念所化的小千世界之中。
　　其实禅银纱如果吸纳韩萧子的四万八千五次雷劫念头，炼化“生息雷云”“震天舍利”配合自己二次雷劫的道术也并不怕，但是她又怎么会用？
　　“天芒角神铠真是厉害，居然在虚空乱流之中都纹丝不动，稳如太始山。”禅银纱看着洪易的身体不动，丝毫不惧怕那些小黑点，隧道之中发出的虚空乱流，不由得心中赞叹。由此而推测出那皇天始龙铠有多么的强大。
　　天下铠甲，能进入虚空乱流的，也只有这两种神铠了。就连龙女的“蔷薇血鳞铠”虽然可以飞腾变化，防护力极强，但也没有飞入虚空乱流的能力。
　　轰隆！
　　一大块陨石猛烈飞腾撞击过来，速度超越了劲弩的十倍，但是洪易身体一动，化为黑线一下就绕开。
　　陨石撞击向后面，和另外一块更大的陨石碰撞，发出震荡的爆炸，却没有任何声音，只有一圈一圈强烈的涟漪震荡着。
　　这股涟漪异常巨大，简直可以使得雷劫高手的念头破裂。
　　两块陨石一下碰撞之后，各自碎裂成千百来块，四面乱飞。有的居然脱离了悬浮的能力，向下面飞去，一下落入了罡风层中。
　　如果在罡风层中没有被粉碎，那就成了流星陨铁，落到地面之后被人得到，可以打造出极其厉害的神兵利器，淬炼法宝。
　　而那些乱飞的陨石，力量极大，足可以击破三四尺厚的纯钢！但是纷纷击到天芒角神铠上，被骨刺一弹，却纷纷碎裂。
　　“香石陨铁！”
　　洪易眼神一动，就看见那些爆碎的陨石之中，有一块极其特别，宛如鸵鸟蛋，圆溜溜，赤红如金，散发出一股强烈的铁腥气息，但是这股铁腥气之中带着一股幽幽的香味。
　　正是一种世界上罕见的陨铁，非常难得，炼制成铠甲兵器，有一种特别的效果。
　　身体一动，飞腾出去，用手一抓，立刻就抓住了这枚陨铁，收藏进了八次雷劫神念的结界之中。
　　“麒麟的血气已经完全消失了，看来它已经进入虚空乱流之中，倒也不用担心。”采到了这一枚香石陨铁，洪易探查了好一会儿才道。
　　就在这一停留之间，麒麟气血气息已经完全的消失，没有一丝一毫的踪迹。
　　强大的虚空乱流，已经完全的吸走了，扯碎了任何人的气息。
　　“这里太危险，咱们还是回去，万一一个不小心，被巨大的陨石撞击到，跌入了那些漆黑的隧道之中，被吸入其中，那就万劫不复，很难找回来了，谁也不知道那些漆黑的隧道通向什么地方。”
　　禅银纱发出谨慎的声音。
　　“也好！”洪易自然表示赞同。
　　就在这时，突然之间，那极远处，几千里开外的陨石群中，一个小小的黑点陡然扩张，膨胀开来，里面传来了一种巨大的咆哮声，浓烈的血气从其中传达了出来，随后强烈的火光冲其中冲了出来，火光之中，一头庞然大物冲击了出来，正是那头麒麟。
　　这麒麟显然是好像在逃命，有些狼狈。眼神非常之尖锐，一下就看见了洪易，立刻冲过来。
　　“助我！”
　　一股法力波动传达到了洪易的耳朵之中。
　　洪易念头一动，迎着麒麟飞腾了过去，几乎是在瞬间就形成一个光明曼荼罗大结界封印住麒麟。
　　而麒麟看见洪易的封印，也不反抗，然而显现出了一种如释重负的表情。
　　“走！”
　　光明大结界化为了一个水晶盘，落到洪易的手中，其中一头鸡蛋大小的麒麟趴下，立刻就进入了沉睡，似乎是劳累到极点。
　　“龙和麒麟都这么信任我，看来我的道德诚信修养得不错。”
　　看见大结界之中的麒麟，丝毫不顾忌洪易会对它怎么样，呼呼大睡。洪易心中也涌起了一股自得，这种圣兽都信任自己，显然自己在某和方面，已经接近了中古圣贤。
　　不过洪易自己也觉得得到麒麟的信任，是理所当然，毕竟自己现在只是给麒麟提供帮助，如果麒麟休息过之后想要走，洪易也不会阻拦，随便他就是。虽然麒麟的血，鳞片，如果炼制成药物，几乎可以相当于“邪神之血”，但洪易却也不会干放血剥鳞的事情。
　　换了别的道人就不同了。
　　封印麒麟之后，洪易身体一动，立刻就飞了下去，进入罡风层中。
　　就在洪易进入罡风层不久之后，两个人从某个地方飞了起来，也到了这虚空乱流，陨石群的边缘，看着面前的一切。
　　真两个人，正是唐海龙，方圆这两大青年才俊，天才人物。
　　此时唐海龙身边围绕了九枚圆形，方孔大钱。这九枚大钱，个个青光闪烁，上面字迹全部都是上古金石铭文，围绕着他旋转，发出了一股巨大漠然能御的威力。
　　九枚方孔大钱上面的文字，正面的上古铭文，是四个字“人道重宝”反面也是四个字“通行大千”！
　　这是上古皇朝铸造的第一披母钱！象征着人道之利。
　　也是可以和无极龙戒媲美的神器，“大通母钱”！
第423章十大法印
　　“唐兄，你的大通母钱真乃是神器，居然能护着我们闯过九天罡风，来到这虚空乱流的边缘。其坚实的法力简直不在我的无极龙戒之下，真是奇遇迭出。”
　　一下停留在虚空乱流的边缘，方圆看着唐海龙身边围绕着的九枚圆形方孔上古母钱，不由得带着一丝嫉妒的语气赞叹道。
　　“这是我小的时候买古董，淘到的九枚铜钱，本来毫不起眼但是在我修道的时候，居然大放光明，显现出了原来的状态，更为我增添法力。我就是靠着这九枚上古人道第一批母钱的力量，有一次无意闯进了虚空乱流，寻找到九渊神域的。”
　　唐海龙眼神盯着虚空乱流，微微皱了皱眉头，显然是因为没有闻到麒麟的气息而心中略微失望。
　　“那麒麟不知道哪里去了，肯定是闯入了虚空乱流之中，不如咱们进去寻找寻找吧。”方圆转动了一下自己拇指上的戒指。
　　“虚空乱流危险无比，谁也不知道通向哪里。除非拥有灵魂撕裂虚空的力量，否则进入其中简直是百死无生，我也是偶尔靠了运气来能回来，不想再尝试二次了。”唐海龙急忙摇了摇头：“方兄，咱们的实力虽然强大，但比起那些枭雄巨擘来还是差了一些，得辛苦修炼渡过雷劫增强实力。”
　　“不过洪易的实力强大到了那样的地步，我们再怎么增加都只怕难以稳稳当当的压制住他。”方圆皱了皱眉头。
　　“无妨，我只要渡过二次，三次雷劫，也就不怕他了！他夺走的我一万多个念头，我迟早要连本带利讨还回来。”唐海龙微微一笑，“况且这次朝廷让他统领西域之兵，抵抗精元神庙突击，未必是一件容易的事情，据我所知，现在很多世家弟子，高手都加入了西域大军之中，其中有些人物只怕实力不在我们之下，心高气傲怎么会让他独占鳌头？我们等着看好戏就是了。”
　　“好！我们先修炼增强实力。唐兄不如先和我合作，我想炼制一枚无极金丹！增强灵魂念头修为，只要炼制成功，一定可以帮助我们渡过雷劫。唐兄有大通母钱这种神器在身，只怕收刮的天材地宝也不少。”
　　方圆眼神闪烁着，盯着唐海龙微微笑着。
　　“无极金丹？方兄居然有无极金丹的丹方那是再好不过，我进入虚空乱流之中的确是收到了不少太古灵药。”
　　唐海龙点点头，把手一挥舞。
　　“人道金钱剑！”
　　说话之间，这九枚“大通母钱”立刻就组成了一柄似剑的法器。周身发出了一股股凌厉的剑光，完全包裹住了两人的身体。
　　这股剑光钱芒首尾长达百丈，疯狂旋转一冲而出。
　　哧啦！
　　凡是碰到了剑光的陨石，纷纷碎裂成粉末，似乎是任何坚硬的物质在“钱”的力量下，都不值一提。
　　这“人道金钱剑”上蕴含的是一种钱的意志，上古圣皇对于“钱”的认识，同时还有“钱”在人道之中那股坚不可摧，鬼神仙佛都为之震慑的意境。
　　鬼神仙佛，也要金身。那就是钱。天下之中，每天求钱的人，比起求神佛的人要多得多。
　　“钱”之一字，贯穿整个人道，几乎是有人道之处就有钱。
　　威力之大，包含的意念之重，几乎是前所未有。所以“大通母钱”组成的金钱剑才有如此威力。
　　两人一下冲破陨石群，飞进罡风层中也消失不见。
　　两天两夜之后。
　　洪易已经从莽荒原始森林飞行到了西域沙洲。
　　莽荒到处都是郁郁葱葱的树木，生机盎然，一股绿色的自然之气沁人心脾。而沙洲则是风沙令人呼吸干燥，简直一个是天堂，一个是地狱。
　　不过洪易却丝毫没有任何的不适应。
　　一回来之后，他就命令手下，清点棱堡之中堆积如山的金银，各种典籍盔甲，兵器，粮食，丝绸，丹药。
　　乾坤布袋破碎之后，这些东西也失去了储藏的地方，是个天大的麻烦事情。
　　虽然是麻烦，也不得不清点。还好洪易的手下都是精明强干的高手，个个武功高强，道术精深，异常的精明，清理财物也丝毫不废力气，也免去了洪易的很多麻烦。
　　不过就算清理好了这些财物，也得要准备一个乾坤布袋那样的绝世法宝，不然的话终究是个麻烦。
　　但是现在这件事情被洪易排在了后面，现在他当务之急，是立刻闭关修炼！把得到的《现在如来经》总纲十大法印，各种图形，经文奥义都记在心中，练成武道至尊，如来法印！
　　到了大禅寺最为神秘，力量最为霸道的《如来经总纲》之后，洪易就知道自己的武道进入人仙境界有希望了。
　　就连当年的印月和尚，也只修行了一部分的如来经。总纲并没有修炼。
　　洪易现在以“无法无念”的境界，各种上乘武道，《现在如来经》总纲，要是再没有希望修炼成人仙境界，那人仙之境恐怕天下就没有人能够达到了。
　　棱堡的一件宽大密室之中，足足有数千步方圆，空空荡荡，顶上呈现出一种圆形，上面镶嵌的一种透明的琉璃，可以看到天上空中。
　　洪易就这样静静的站立在密室的最中央，一手指天，一手指地，脚下光着脚丫子，五指呈现出一种奇怪的姿态，好像踏着莲花一般。
　　这正是《现在如来经总纲》之中第一副图的威猛印诀。
　　根本印！
　　《现在如来经》总纲之中，十大法印，现在洪易已经一一的记载在了灵魂之中。
　　十大法印，第一就是“根本印”。
　　随后就是“智慧印”！
　　“大千印”！
　　“无量印”！
　　“涅槃印”！
　　“无相印”！
　　“菩提印”！
　　这七大法印之后，又是三个威力极大，震撼天地宇宙的法印
　　“摩诃印”！
　　“揭谛印”！
　　“波罗印”！
　　这三大法印，“摩诃印”中摩诃的意思，就是“大，伟大！”
　　“揭谛印”中“揭谛”的意思就是“去！超越！”
　　而“波罗印”中“波罗”的意思就是“彼岸！”
　　这三大法印的形态，力量的形状，现在大佛面容的波动，那经文字里行间之中透射出的韵味，被洪易存于心中，顿时产生了一个无比伟大，超越的情绪在念头之中。
　　用伟大的智慧和伟大的力量，去！超越！彼岸！这是《现在如来经》中蕴含的深层意思，那种震撼一切的念头情绪。
　　洪易把这十大法印，一一缓慢的演练着，体悟其涵义，领悟其真谛。渐渐的，他肉身不但的动弹，气血滚动，又进入了“无法无念”的境界。
　　所有的念头都从眉心飞腾而出，化成了一片清光晶云覆盖在头顶。而下面的肉身气血，也渐渐汇聚成了一道道的血气阳刚，冲了上来，不停的震荡着。
　　肉身的演练，完全沉醉进了《现在如来经》浩大的经文，还有那十大法印蕴含的宇宙玄奥之中去了。
　　这总纲的玄妙，简直不亚于太上道“宇宙”二经。甚至还要深刻一些。
　　难怪是称霸现在的力量。
　　“万佛朝宗！”
　　肉身运动气血，锻炼筋骨，领悟穴窍，凝练拳意之间，洪易一动之间，两万三千一百八十个念头，也都化成了现在佛上的形体，不停的演练着十大法印。一时之间，整个密室之中，几乎全部都是一尊尊的现在大佛，如来至尊！
　　洪易现在每一个念头，足足都有牛头大小，个个清光闪烁，爆发出极其强大的力量。有着六次雷劫撕裂虚空的力量。
　　每一个念头，都化成了现在佛，演练十大法印。领悟霸道无边的精髓。
　　渐渐的，渐渐的。
　　洪易的念头只感觉到了一股极其强悍，凝练的凝聚充塞其中，他感觉到，如果自己现在去渡雷劫，可以直接把雷劫撕裂！
　　那震撼天地的雷劫在他的念头之中，突然变得成了玩物一般。
　　“这就是现在如来的力量么？撕裂苦海，直达彼岸的力量和意境？”洪易念头波动着，感受震撼性的拳意力量。
　　忽然之间，所有的念头都重新飞了起来，凝聚在一起，变化成了现在大佛的模样，开始的时候高达十丈，但猛烈闪烁之间，噼里啪啦！竟然缩小到了九尺九寸九厘高下，宛如一个昂藏壮汉，大耳垂肩，天庭饱满，地阁方圆，似道似佛的人！
　　洪易知道，这就是上古圣皇，“元”凝练成的如来法身本尊！有无穷威力！
　　至此时，洪易终于初步凝练成了如来法身，只等全部渡过六次雷劫，所有念头力量平衡。就能够如来法身大成，硬撼一切枭雄巨擘，打得他们一一臣服！
第424章百色无影衣
　　“这如来法身虽然小成，但却不稳固！我的两万三千一百八十四个念头，虽然个个强大，但那些弱小的念头本质还是虚弱，需要一一渡过雷劫。否则的话，遇到一般高手没有什么，遇到洪玄机那种人物，恐怕还会被一击而溃败。”
　　一下凝练成高有九尺九寸九厘，似道非道，似佛非佛的“如来法身”之后，洪易检查了一下自己所有的念头，发现两万三千一百八十四个念头虽然个个强大无比，但其中还是有强弱之分。
　　双修衍生出来的五六千念头，依旧是鬼仙的念头，没有什么纯阳之气，只是包裹住了浓厚的空间之力。
　　这就好像是一个先天高手，穿上了天芒角神铠一样，足够可以战胜武圣巅峰的强者。
　　空间之力就相当于“天芒角神铠”。
　　但是这等于是外强中干，本质不强，终究不是正道，所以如来法身没有大成。
　　不过渡过六次雷劫之后，还有一个弊端，那就是八劫神念都恐怕调和不了“光暗大结界”的爆炸，定不住神。
　　到时候，最强封印术“光暗曼荼罗”就施展不出来了。
　　“光暗曼荼罗之厉害，几乎超越一切道术。如果不能施展，我的道术手段那就减弱了许多。不过谁知道我渡过六次雷劫之后，会不会领悟出光和暗真正的真谛？从而不需要神念的调和？”
　　洪易心中思考着。
　　他现在也知道自己的道术还不足以领悟光和暗爆炸的奥秘，所以需要八劫定神珠，但是万一渡过六次雷劫之后，知道了光暗奥秘呢？那很可能就不需要定神珠了。
　　所以这些事情，都是不必要的担心。
　　考虑了一会儿，洪易也就释然。
　　体悟了一下自己的修为之后，洪易把“如来法身”散去，灵魂念头回归身体活动了一下，只觉得《现在如来经》总纲之中的十大法印一一在脑袋之中闪烁而过，武道又进展到了一个新的境界。
　　尤其是身体的体能，更有一种脱胎换骨的感觉。
　　心存着现在大佛的意境，洪易猛的一长身，站立背脊，就觉得自己的拳意一下囊括了出去，涵盖天地，整个苍穹都似乎在自己的心里矮了一等。
　　这下他才感觉到了《如来经》的霸道之处。
　　噼里啪啦！
　　洪易双手一收，活动了一下全身筋骨，散去气血让奔涌的血液回归各个穴窍，凝练成“丹”意，如水银颗粒一般的沉重，粒粒皆圆，洪易就觉得自己一趟法印练了下来，身体再度强大不少。
　　呼.
　　吸.
　　那些穴窍和天地星辰竟然有了一种呼吸调和的意境。
　　对于穴窍的修炼，洪易现在修炼了“精元上胎”“上景八神”“地极二窍”“聪明二窍”“谷神一窍”等十数个穴窍，全身已经逐渐打开星辰之力，和天地宇宙交相呼应的地步。
　　只要再练习一段时间的《如来经总纲》，还有另外的穴窍，洪易相信自己的武道经验会真的接近到人仙境界。
　　至于突破人仙之境，那就需要极大的机缘，生死的搏杀磨练才能突破。而精元神庙，西域诸国和大乾的战场，是一个极好磨练武道的境界，谁知道西域那么大？有多少的武道高手？
　　西域百国，人口接近六七亿，比起天州大乾都差不了多少，巅峰武圣恐怕不在少数，甚至也未必不可能一个人仙都没有！
　　西域的武学，读有一种精妙，这一点洪易从练习的“魔罗神捶”就可以看得出来。
　　这些高手，都是洪易磨练武道的对象。
　　感悟完毕了《如来经总纲》十大法印的奥秘之后，洪易耸了耸身体，感觉到了从灵魂到身体的一种全新脱胎换骨的意境。
　　他可以肯定，现在如果自己再驾驭人仙分身，那就会轻松得多了。威力也大得多。就算和洪玄机也能直接应付上几手了。
　　洪易原本以为，自己得到了人仙分身，就可以凝练现在如来经上的穴窍，使得人仙分身很快就到达人仙巅峰的境界，甚至有可能粉碎真空。
　　但是现在他才知道，自己的想法多么幼稚不切实际。武道经验不足，意境没有到达人仙，根本不可能操纵人仙分身的进步。
　　如果强行练习，那人仙分身很可能就会走火入魔，穴窍破裂而死。
　　没有经验，要驾驭庞大的能力晋升，这无疑是找死。
　　就好像是一个没有才干的帝王，要把国家治理得更加好，那简直会越弄越乱，还不如不做。
　　所以现在洪易的人仙分身，一直没有修炼，依旧是人仙初级的境界，不过倚仗“神石灵胎”的力量，筋骨，却也大大超越了公羊愚那个级别的人仙境界。
　　要把人仙身体修炼晋升，必须要洪易的武道经验到达人仙境界。
　　天地之间的事情，绝对没有一步登天的事情，尤其是修炼之道必须要脚踏实地，一步一步的来。
　　收起一切东西，洪易整理了一下衣冠，人仙分身连带天芒角神铠都隐藏在八劫神念之中。真空大手印也隐藏起来。
　　现在乾坤布袋已经毁灭，洪易也只有用那枚八劫神念制造一个小千世界了。
　　当然，这样的小千世界异常不稳定，而且空间不大，只能隐藏一些重要的东西。比如自己的人仙分身，还有那只大麒麟！
　　至于金银，丝绸，大米，兵器，铠甲这些东西都装进去，一个是装不下，二个是洪易的八劫神念随时都会变化，到时候一变化，这些东西都要粉碎。
　　“身上没有穿着天芒角神铠，总有一种危险的紧迫感，没有那种不死不灭的安全感了。”
　　洪易手持那口神石，火丹豢炼成的长剑，走出棱堡密室的时候，突然就感觉到了一种危险的紧迫感，知道是没有穿着天芒角神铠而造成的不安全。
　　本来洪易的真身，现在是武圣境界。比起道术，人仙分身都差得很多。最需要保护。
　　但是天芒角神铠在和洪玄机剧烈的战斗之中，已经和人仙分身融洽无间，气血互补。再也难以脱下来，给自己真身使用了。
　　就好像洪玄机融合“皇天始龙甲”之后，威力大增一样。
　　已经成为了自己皮肤的一部分。
　　不过洪易也并不介意，他现在真身就是为了磨练武道，要是有天芒角神铠穿着，没有压力，怎么都不会死，也无法突破到人仙境界。
　　更何况，天芒角神铠和人仙分身融合之后，成为身体的一个器官，受到人仙分身气血的滋养，相互成长，说不定可以再度增强。
　　天芒角神铠之所以这么强大，也是常年穿在战神殇的身体上，相互成长而拥有了纯粹的武道灵性。
　　而这神石灵胎，日后成长，不可限量，用来滋养天芒角神铠，说不定这神铠终有一天会晋升成和“皇天始龙甲”一个级别的存在，不分上下。
　　出了棱堡密室，长剑悬挂在腰间，身穿锦衣，带银冠，洪易是气度威严，却又玉树临风潇洒倜傥，尽显士大夫状元公的气息。
　　空气之中弥漫着一股浓烈的肃杀之气，那西边极远处，隐隐约约有刀兵之声，苍凉悲壮的号角，还有擂鼓的声音传了过来，让人心情紧张。
　　离这神威镇大营一百多里外，就是沙洲雄关，现在每天在雄关之外的战场上，大乾军队和西域军队都有着小规模的交锋。
　　听着苍凉悲壮的嚎叫，沉闷的擂鼓，洪易产生了一种要到战场上去看看的冲动。
　　嗯？
　　刚刚出了棱堡密室，走在一条宽阔无人的路上，向着堡垒外面走去，突然之间洪易感觉到了一股极其强烈的危险从心中升腾了起来。
　　棱堡的颜色，全部都是沙黄色，没有什么装饰，一切都是高大，坚固。但是就在洪易感觉到了一一股强烈危险的同时，一个眼睛看不到的死角之中，突然一块沙黄色的东西动了。
　　竟然是个人，全身穿着一件和黄沙一个颜色的衣服，匍匐卷缩在死角之中，根本让人无法看出来。
　　这个人的皮肤，竟然也和黄沙一个颜色，和环境无比融洽，甚至连气息，都和黄沙一般，所有的心跳，呼吸全部都停止，就连洪易都没有感觉出来。
　　刷！
　　这人一动之间，剑光飙射！
　　一条土黄色的细剑，破空击出，几乎是在眨眼之中就点杀到了洪易的咽喉上。
　　这个人的身体，在运剑刺杀的时候，就好像是一条蛇，沙漠之中的那种尾巴响动的剧毒之蛇。一蹦而起，毫无征兆，让人连念头都来不急运转，全凭一种潜在意识的反应。
　　在洪易的眼睛之中，土黄色的细剑剑尖，一抖之间，分叉开来，竟然好像毒蛇的信子。
　　“西域武学，蛇之杀！”
　　想也来不急想，洪易潜意识一拔剑，刷！神剑出窍，一式“浪里白跳”，点杀过去，神剑的剑尖和土黄色细剑剑尖正好刺杀在一起。
　　嘣！
　　这土黄色细剑，虽然也是利器，但怎么比得上丹火神剑，两两一碰撞，立刻就碎裂成了无数钢屑。
　　但是这个刺杀洪易的人，突然弃剑，土黄色的脸上显现出了一丝狞笑，嘴一张，一道蓝汪汪的光线，从嘴里直接喷射出来，洞穿向洪易的眉心！
　　这道光线，是一根毒针！
　　依旧来不急转动念头，还是依靠本能。洪易身体凭借了刚刚修炼现在如来经的武学，本能一转，脚下如踏莲花，横闪了过去，顺势一掌拍击而出，正是“大千印”。
　　这一招“大千印”拍击出去的同时，洪易的身体之上拳意勃发，一股独霸天地，扭转大千的意境都施展了出来。
　　顿时，这个杀手一愣，脸上显现出了一种非想非非想的境界，以他坚韧的精神，居然都抵挡不住这一招大千印的震撼！
　　轰隆！
　　这个杀手一下迟疑，就被“大千印”击中，巨大的手掌直接接触上了他的身体，在眨眼之间，或撕，或打，或抖，或震，几十个手法在洪易的运劲之中施展了出来。
　　顿时他的身体好像稻草人一样被击飞，到了半空中，轰然一下四分五裂！
　　数块血肉掉落到地面。
　　这个杀手没有了半点气息，甚至他的灵魂都被洪易强大的拳意，爆得飞灰湮灭。
　　“这一下的刺杀，果然凶猛！无声无息，若我的武道没有到这样的境界，只怕一下就得尸解，灵魂被斩杀！”
　　洪易一下击碎这个杀手之后，看着这个杀手四分五裂的尸体，知道这个杀手的境界，是宗师境界，却没有到那种巅峰境界，但刺杀的手法非常精妙。
　　拣起一块布片，洪易看了看，发现这块布片居然是一种隐秘的皮，可以随着环境的变化来改变颜色。就好像是变色龙一般。
　　“百色无影衣？”
　　看见这衣服，洪易眉心微微一动，想起了大禅寺典籍之中一个秘密的记载。
　　突然之间，一声长啸，精忍和尚的身形飞掠过来，一下站在了洪易的面前，“我刚刚感觉不到妙，心灵似有所动，就赶了过来。”
　　“走，把这个人收殓好，这杀手居然敢潜伏到棱堡之中来，非同小可。你收拾一下东西，我们去神威王的王府！”
　　洪易道。
　　“这是西域的杀手吧！”精忍和尚看着地面上那个死掉的杀手道，“可惜，一代宗师。”
　　“人是西域的，但是他的衣服不是西域的，百色无影衣这是某个世家的秘传。虽然没有什么防护能力，但却能够随着环境的变化，改变颜色。”洪易冷冷一笑道。
　　“百色无影衣？”精忍和尚疑惑道，显然他没有听说过。
　　“这是很隐秘的典籍了，知道的人天下都没有几个。”洪易道：“我也是偶尔翻过书看到的一句小话。”
　　“阿易！居然有刺客！”就在这时，一道人影飞舞过来，正是大金蛛：“神威王府过来人了，他说神威王已经出关，邀请阿易你过去议论兵事。”
　　“神威王已经出关了？”洪易道：“那更好。咱们走！”
第425章金刚大力神猿
　　听见神威王杨拓出关，洪易急忙一个人赶了过去。
　　小穆，精忍和尚等高手，他一个都没有带，因为要守护棱堡之中的财宝。现在洪易一共掌控了五座棱堡，堡垒之中全部都是乾坤布袋之中的财宝，得需要人守护不要暴露。
　　而且刚刚遭遇到的突如其来的刺杀，令得洪易心生警惕。让精忍和尚，小穆他们所有的人都时时刻刻警惕。
　　刚刚出手刺杀自己的，只不过是一个武道大宗师，还不是巅峰境界的那种都感觉到了一种异常的危险。
　　如果换了燕开那种武圣前来刺杀，只怕除了精忍和尚之外，自己的人都要被全部刺杀完，一个都不留，就算是大金蛛，小穆，这样的道术高手，也恐怕难逃一击。
　　更为重要的是，那件“百色无影衣”令得洪易心中敲响了某个警钟。
　　根据大禅寺浩如烟海的秘典之中，一条秘密的药书记载。这“百色无影衣”是一个巨大世家的秘密东西，从来没有公布，也从来没有流传过，只是大禅寺一个高手和尚听了一句，随手记录在笔记之中，根本不起眼。
　　但是现在出现在了洪易的面前，而且是西域刺客身上穿着的，那就不得不耐人寻味了。
　　西域大战，可不比洪易一年前的靖海军大营剿灭海盗。
　　靖海军大营剿灭海盗，都有卫雷那个世家弟子，带领手下的护卫杀自己抢夺功劳，更别说是西域大战了。
　　西域大战无论是规模，还是复杂程度，都比靖海军那个地方要复杂一万倍。
　　相比起来，一年前的靖海军那个窝子，就好像是一帮小孩子过家家。
　　据洪易所知，这次西域大战，有不少世家弟子前来参军。磨练身手，捞功绩，发展军队之中的势力，广交人脉。
　　这其中的复杂性，阴谋诡计，那的确是一盘复杂的棋局。
　　“会不会是某个世家弟子？看自己太显眼？想要刺杀自己？”
　　“或者是大乾的世家，听到某些风声，所以和西域勾结？想使西线兵事糜烂？然后乘势而起，让朝廷掌控力量低下？从而没有办法打击世家豪门？”
　　“或者是西域的人，为了引起一些猜忌？故意这样做？”
　　一条条的猜测，在洪易的心中升腾起来。
　　“看来对付西域大军，精元神庙还是其次，更为重要的是应付自己大乾军中的内斗。我虽然现在法力堪比枭雄巨擘，跺一跺脚就可以撕裂八荒，在绝对的力量前面，一切阴谋诡计都是渣滓，但是那群世家弟子之中，也有厉害人物。唐海龙，方圆这样的人物，只怕也会有那么几个。尤其是大周太祖这个人，居然还隐藏在某个进士之中，不知道这次会不会来西域？他的化身很多，我却是认识他不出来，他却能够清楚的认识到我，敌暗我明，实在是要万分小心。”
　　大周太祖，唐海龙，方圆式的人物如果隐藏在其中捣乱，和洪易抢风头，暗中施展一些什么阴谋，洪易可知道凭借自己的法力，都恐怕会手忙脚乱，不得不小心。
　　滴答，滴答！
　　追电马奔驰在黄沙道上，向着数十里开外的神威王王府奔驰了过去。
　　洪易一马当先，后面的是几个王府护卫，奉神威王杨拓的命令来邀请洪易的。在西域沙洲，所有的官员，军队大降，一律骑马，没有坐轿子优哉闲哉的习惯。
　　就算是沙洲总督，也得骑马，神威王出门，也是骑马。
　　追电马现在异常的神骏，体型高大比起一般的火罗马都要高出足足半个脑袋。浑身的鬃毛根根如铁，筋肉显现出了强大的爆炸力，一块一块运动的时候，鲜红如血，膨胀起来，好像随时都可以爆炸飞腾一般。
　　几个王府护卫骑士，也都是武功高强之辈，尤其是身下的火罗马，也都是名马，天天有四五个马夫围绕它转，什么草料，药材，甚至按摩，舒缓精血的运动法门，都给马儿伺候着，马儿养得是精力旺盛，力量强大。但是现在和洪易的追电马一比起来，就小了一圈，微弱了一圈。
　　同样是火罗马，这些马在追电面前，就好像一个营养不良，个头矮小的劣马。
　　气势上就矮了一头。
　　几个王府侍卫都显得有些无精打采了。
　　奔腾了足足一顿饭的时间，风驰电掣，就看到了神威王那高大延绵的王府，还有许多观星楼一般的高台，带有明显西域建筑风格的堡垒。
　　并且，洪易在王府前面的巨型广场上，看到了威严整齐，血气直冲天际，鬼神不能靠近的王府亲兵，一个个都穿着铠甲，全副武装，一动不动，杀气腾腾。
　　除此之外，在王府亲兵的另外一边，还有一些穿着各异，但神情却十分凛冽的人，这些人，明显就前来投军的豪门世家弟子。
　　大乾有些千年的豪门世家，嫡子的地位，甚至可以可王爷平起平坐，一般总督都不敢得罪，小心翼翼，如那些圣人世家。
　　这也是大乾要削弱豪门世家的原因。
　　神威王杨拓，宴请洪易居然没有在府邸之中，而是直接排兵布阵，到了巨型广场上，一副带兵打仗，上阵厮杀的模样！
　　军威凛冽，杀气冲天！睥睨天下，鬼神不留！
　　洪易算是第一次见到了神威王亲兵的厉害，还在远在数里开外，洪易看着巨型广场上的亲兵，就感觉到了一股浓烈得几乎实质一般的杀气，把自己周身的灵魂都几乎包裹住了，前进都有一股阻力。
　　这是灵魂给他的感觉，并不是身体上个感受，但却准确的传达到了身体之中。
　　身下的追电马浑身肌肉都动弹了一下，也感觉到了丝丝不安。
　　这样的气势之下，别说是道术高手了，就算是一次雷劫的鬼仙，恐怕都靠近艰难。
　　“哈哈，恭喜王爷出关了，虽然没有最终踏破那一关，捅破那一层膜，但却修为大进。精神洗练，随时都会突破到那至高的武道境界了。”
　　神威王杨拓就单身一人，站在这群三千王府铁甲亲兵面前，双手背在背后，一身洒金色华服，看似文弱书生，但却自有一股统领百万雄兵，军旗一挥，人头滚滚的威严。
　　洪易在广场边缘下了马，走了前来，看见神威王双眼闪烁之间，竟然好像生出了电芒，看到自己的眼神，自己全身都有一种被雷电击中酥麻感觉。
　　这是武道到了一个极其巅峰，几乎是随时都可以踏入人仙境界的地步！虽然能不能踏入，还是一个未知数，但比起在刺客堂前见到的情形，境界足足高出了一倍！战力也爆增！
　　“洪兄也修为大增。”
　　看见洪易走上前来，神威王杨拓的眼中闪烁出了一丝异样的神采，显然这个成名已久的巅峰武圣，也看出了洪易身上的武道威严。
　　“王爷急召我来商量军事，莫非是要出征？”
　　洪易看着军容整齐，肃穆的场景，不由问道。
　　“兵无常势，水无常形。纸上谈兵永远比不上亲临战场。今天我和洪兄，还有这一些前来军中的世家弟子，一起到沙洲雄关面前，看一看我大乾和西域火罗的军威！今天本王已经得到消息，昨夜，西域火罗国卡西亲王，已经率领三十万先锋大军，抵达了沙洲雄关，要一举攻破关口，踏平本王的军镇。本王自然要领洪兄去迎接一下这路先锋大军的到来。”
　　神威王杨拓道。
　　“三十万大军！”
　　听到这里，洪易吃了一惊，三十万大军是个什么概念？靖海军的阵容，洪易已经看到过，简直绵延七海，但这也才十万。
　　三十万大军的大场面，洪易几乎是没有看到过。这么多人惨烈的厮杀！
　　“三十万大军何足道哉？”就在神威王杨拓和洪易这一对话之间，一个声音响了起来，是来自广场另外一头，几十位世家豪门弟子聚集的地方。
　　这些世家豪门弟子，并不是那种所谓的纨绔，而是个个目光凌厉，有的精悍，有的如大海一般深沉，有的如漩涡黑洞一般，有的腰悬长剑，有的配刀，各有神采。
　　刚刚说话的是一个身穿玄色锦衣，两手空空，约莫有二十七八的青年，头戴着紫金冠，按照道理，只有公侯才可以戴紫金冠，但是一些千年世家，圣人世家的嫡子，历代皇朝都赐了行冠礼的时候，戴紫金冠的待遇，可比公侯。
　　“这位是？”洪易看着这个青年，疑惑了一下道。
　　“在下年州王风，字腾云。见过状元公”这个青年看见洪易，目光一闪，微笑着一拱手道。
　　“原来是年州王家的人难怪在神威王的面前，都这样随意说话，怠王侯。”
　　洪易一听，心中一动。
　　大太监六宫总管，巅峰武圣王韬，曾经就是王家的庶子，被迫害之后进宫当了太监，但是现在却还是报仇不得。可见王家有多么厉害了。
　　“状元公一篇文章，百圣齐鸣。号称‘亚圣’，不过上古圣人，乘龙御麒麟，祥瑞依附。状元公看来圣道修为，还不及上古圣人，那匹火罗马虽然强壮，但恐怕经受不起战场杀气。这次三十万大军杀来，状元公切不可在西域大军面前，弱了我天朝文人的名头，要展现出一些‘亚圣’的气象来。”
　　王风甩了甩袖子，微微一笑，对着身边一个老仆人道：“王伯，让金刚牵我的踏雷马来，我们随着王爷，一起看看西域那些蛮夷有什么本事！”
　　“是。少主。”
　　他旁边的一个老仆人点了点头，一声长啸，突然之间，远处传来了一声巨吼。
　　一个足足有两三人高！得大象还要雄壮的影子，从一个堡垒中走了出来，这雄壮的影子，竟然是一头全身金毛的巨猿！
　　这头巨猿牵着一匹全身银色鳞片，足足有一人半高，一丈八尺来长的大马，带着沉重的脚步，到了广场之上。
　　这全身金毛，神骏的巨猿，走路之间，地面都微微哆嗦，给人一种震撼的压迫感。
　　而且举手投足之间，显现出了极其高明的武道。
　　“金刚大力神猿？”
　　洪易一看这全身金毛的巨猿，立刻就想起了一种神兽，大禅寺典籍之中记载的上古“金刚大力神猿”，这种神猿，全身金毛如钢，刀剑不伤，强弩无法射穿，行动起来更是疾如鬼魅，力大无穷，可以生撕大象，更是智慧通灵，精擅武道。
　　大禅寺的“猿魔混神棍”就是中古僧人，观察山中一头金刚大力神猿舞棍，创造出来的。
　　猿猴的身体，和人的身体结构差别不大，如果修炼武道，也能修炼到极高的境界。实际上，上古很多修道人，都会让猿猴看守洞府。
　　白子岳的前世，就是一头白猿，武道精深，运体天道，最终修炼成鬼仙，尸解成人。
　　“这头金刚大力神猿的武道修为，只怕已经是武圣境界了！身体这般庞大，全身刀枪不入，实在是厉害！”
　　洪易看着这头牵马的大猿，不由得皱了皱眉头。
　　他也感觉到了一股如山的气势，潜力压迫过来。
　　猿猴牵马，是上古的一个脍炙人口典故，传闻有一位上古圣皇，就曾经降伏过一头手段通天，修炼到了人仙境界的金刚大力神猿，让它看守马场。
　　这类天赋异禀，和人类结构一样的神兽，武道修炼到极高境界之后，比起同等级的武道高手要厉害十倍！毕竟它们庞大的体型，饱满的精血在那里。
　　“少主，你的踏雷马已经牵到。”
　　这头金毛巨猿牵着马，来到了王风身边，竟然发出了人的声音，字正腔圆。同时用眼睛看着洪易。
　　一时之间，震惊全场。
　　“这只小猴子，也在我面前耍威风！”
　　就在这时，在八劫神念之中小千世界的麒麟，发出了一阵声音，传达到洪易的灵魂之中。
第426章降伏神猿
　　“你现在遭受到追杀，窥伺你的人异常之多，稍微一露面只怕会惹来无穷的后患，还是安安静静的修养来得好吧？”
　　感受到了八劫神念所化的小千世界中麒麟传来的波动，洪易心中微微一笑，也把念头之中的波动传达了出去。
　　“别的没有什么，但是金刚大力神猿却是令我心神不爽。当年的时候，那头替圣皇看守天下马场的猿猴‘空’和我是死对头，现在这金刚大力神猿明显是他的后裔这么嚣张，我怎么能以忍受？况且这些世家弟子不敢在文字，武功上在你面前显现，但却是在你的面前显示世家底蕴，你若是一旦示弱，只怕更会让天下的那些豪门世家生出没有底蕴的心思来，到时候就敢对你下些毒手，以你的道术虽然不怕，但到底后患无穷！”
　　麒麟的话传了出来，字字清晰。
　　“不愧是圣兽，居然对豪门世家的心态把握得这么厉害？不错，这些豪门世家的心态永远带着高高在上的心思，看不起任何没有底蕴的平民。就算是你高手，没有尊贵的血统，也只会忌惮你，永远不会结纳你。甚至连洪玄机那种高手，虽然忌惮，但从内心深处却依旧是看不起。有的世家甚至连皇室的公主嫁娶都敢拒绝。”
　　洪易听见麒麟的话，不由得心中一动，他没有想到麒麟居然聪明到了这种程度。
　　大乾杨家在六十年前，也是一个大世家，但却是不是那种千年豪门，圣人后裔。但是因为得到了种种支持，争霸天下成功，但是仍旧不被一些世家所重视，就连二十多年前，云蒙铁骑兵临城下，差点攻破都城，除了是宇文太师宇文穆的厉害之外，其中某些世家更是起了一些关键性的作用。皇室中央集权威信减弱，世家作梗，是一个重要原因。
　　这种情况，就算是大乾太祖，太宗，高宗都没有一点办法。
　　唯有现在的乾帝杨盘和洪玄机两人，横空出世，先灭大禅寺，震慑天下，使世家不敢妄动，再退云蒙铁骑，二十年来纵横间无人相抗，现在更要颁布新政，再度削弱世家豪门，这才是真真正正的建立了皇室权威，中央集权，政令一出，四海通行。
　　现在王风在洪易面前，炫耀马匹，灵兽，也是存了一个展示底蕴，压服一头的意思。
　　论文字，武功。这些世家弟子自然知道洪易的厉害，个个都不是傻子，而是深沉之辈，就算其中有隐藏高手也不会摆明出来向洪易挑衅。
　　但是这样展示自己的马匹，灵兽，所有的人心中都明白，隐藏的意思就是“你在厉害也不过是个暴发户，又怎么比得过千年世家的底蕴？历史上风流人物曾不出穷，但各领风骚数十年，唯有世家千年不倒。”
　　“踏雷啊踏雷，这次西域蛮夷征讨我天州，你就随我一起杀戮蛮夷，建立不世之功吧！千百年后，‘踏雷’二字，都将载入史册，为文人所传诵。”
　　就在洪易和麒麟对话之间，这年州王家的嫡子王风长笑了一声，抚摸着那庞然大物似的“踏雷马”。
　　这“踏雷马”全身都是银色的鳞片，双眼上也闪烁着丝丝的银光，脑袋上两个隆起的肉包，似乎是长出角来，被王风这一抚摸，一声长长的嘶鸣，如龙呤虎啸，传达高空，风云为之变色，洪易就感觉到一股凛冽之气，在长长嘶鸣之中扑面而来，仿佛面对的不是一匹马，而是一头银龙。
　　声音之中，居然包含着一种龙威，震撼意念，这就是已经是接近神兽了！
　　骑着这种马匹战场冲杀，几乎是不用动手，光是庞大的体型，无边的威严霸气，就足可以让很多士兵崩溃了。
　　就算道家练就阴神的高手，精善飞剑刺杀之术，也难敌抵挡这“踏雷马”一嘶。
　　马，天生就是为战争而生的，千百年来的精神烙印之中，就带着凛冽的威势，为鬼神所忌惮。
　　在长嘶之中，这匹银色的“踏雷马”四蹄轻轻颤动，地面就颤抖起来。洪易顿时感觉到了脚下地皮都在打滚，似乎地下有闷雷滚动一般，有一种人心惶惶的感觉。
　　“踏雷马，果然名副其实。”神威王杨拓眼神一动，就看见了这匹马四蹄颤动之时，下面的蹄角质膜不停的震荡着，好像高手运力到脚趾，踏出了雷音之声。
　　这对于武道高手来说，都是一种了不得的境界，居然会出现在一匹马的身上。
　　王风长笑，“踏雷马”长嘶，四蹄雷鸣，风云变色，气息凛冽，也就是在洪易和麒麟交流的一会儿功夫。
　　“王爷，火罗国大兵压境在即，我们都为朝廷立功心切，恳请您颁布军令，让我等一起上阵杀敌，砍杀蛮夷酋首。”
　　就在王风说话之间，那“踏雷马”似乎有了灵性，朝着“追电马”发出了一股挑衅的气息。
　　吼！
　　追电马也是通灵的马，被洪易灵药喂养，又教以修炼的道术，现在已经修炼到了阴神之境界，本身也是傲气十足，哪里会受得了“踏雷马”的挑衅，四蹄耸动，咆哮起来，身体一跃！竟然飞快的冲击过来，直接撞击向了“踏雷马”。
　　这一下冲撞，“追电马”四蹄先匍匐，陡然一窜，整个身体好像一只跃出水面的蛟龙，刚劲勇猛，气息凌厉！
　　马不比人，性子极烈，受了挑衅，哪里还会忍耐？
　　“孽畜！你敢伤人！”
　　就在“追电马”这一剧烈冲撞过来的一瞬间，一声巨大的咆哮，好像晴天霹雳，震得整个广场都猛烈颤抖！就连神威军的马匹都被惊得一声长嘶，躁动不安。
　　幸亏这三千神威军都是王府亲兵，个个武功高强，马也是极其有素养，很快就镇定了下来，否则这一下，三千骑兵立刻就要崩溃！
　　一道巨大的黄影面对追电马闪烁了过去，正是那头口吐人言的金毛巨猿！金刚大力神猿，能徒手撕裂大象的神兽！
　　这金毛巨猿一动，当真是快如风雷，身体带起的劲风，撕裂出尖锐的长鸣，巨大磨盘一样的手掌，朝着追电马的脑袋抓了过去。
　　“孽畜！你敢伤我爱马？”
　　洪易眉头猛烈的跳动着，轻轻说着，身体一闪，脚步扭转，“地极二窍”一热，好像和大地冥冥之中，有了某种联系。
　　与此同时，他的聪明二窍，谷神一窍，上景八神全部发动，身体拧转，脚踏莲花，整个身体一涨，就施展出了如来神掌，大千印。
　　金毛神猿异常高大，足足有两三人高，庞然大物一般，任何人在这样凶猛的巨兽面前，都得要熄灭任何战意，取而代之是无边的恐惧。
　　但是在洪易下施展出“大千印”，身体挺拔的瞬间，在场的所有人都有这样一种感觉，那就是洪易的身体比起金毛神猿还要高大得多，仿佛那高高耸立在云端，凌云众生的大佛。
　　轰隆！
　　就在金毛神猿的磨盘大手抓到追电马之前，洪易的“大千印”就已经碰撞到了对方的手上。
　　两手搏击，发出筋肉搏击的剧烈声音，好像炸响了一个炮弹！
　　洪易的手，在金毛巨猿的磨盘大手面前，就好像是一个婴儿拳头，碰撞就要碎裂，弱不禁风，但是在两者拳头接触的时候，金毛巨猿不但没有折断洪易的手，反而全身一震，身体猛烈向后一蹦，张开血盆大口，深深的獠牙显露了出来。
　　蹬，蹬，蹬，坚硬的地面，起了几个深深的大脚板印。
　　洪易却是没有后退，而是安抚住追电马。不过全身一阵气血翻涌，但稍微呼吸就平息了下来。不是被猿猴震的，而是现在他的身体，运用如来神掌大千印，有些勉强。
　　若是修炼到了人仙，再运用如来神掌大千印，就算是这个猿猴真的钢铁铸造，也得一拳打成粉末了。
　　“这金刚大力神猿，果然天赋异禀！修炼了武功之后更是太厉害！我若不是修炼了如来神掌，单单凭借武道，还不是它的对手。”洪易心道。
　　和这头金刚大力神猿拼了一击，洪易感觉到对自己的武道得益匪浅。
　　“猿公明，回来！”王风看见洪易居然瞬间接住了金刚大力神猿的攻击，还将其震退，不由得脸色一变！立刻喝道。
　　他是深深知道这头巨猿的厉害！不亚于当世任何一个顶尖武道圣者，更是刀枪不入，体力无穷无尽。
　　“少主！你虽然对我有恩，老祖宗让我跟着你，不过这个人侮辱了本公。本公不会和他善罢甘休！”
　　这头金毛巨猿却并没有听王风的话，而是发出呵呵呵呵，怪异到了极点的声音：“孽畜？你说本公是孽畜？你太狂妄了！听说你和天下八大妖仙白子岳是好友？哼！本公三十年前在山中修炼的时候，白子岳为了求法，曾经在东海尽头，云雾山妖神洞下，老祖宗面前跪求了三天三夜，老祖宗才传了他一个尸解的法儿。让他没有胎中之迷！而本公却是被老祖宗传授了无上武道！比起白子岳那杂毛猿要尊贵得多，你居然说本公是孽畜？”
　　“东海尽头，云雾山，妖神洞？”洪易一听，眉头微微皱起，这几个名词，他在大禅寺的群书典籍之中都没有看到过，不知道是什么东西。
　　不过他又怎么会在乎？冷冷一笑：“孽畜就是孽畜。白子岳现在为真罡派掌门，圣地领袖，地位尊贵，岂是你这头杂毛黄畜生比拟得了的？”
　　“你找死！”
　　这头叫做猿公明的金毛巨猿陡然又是一声咆哮！
　　“麒麟！给我降伏它吧！”洪易眼神微微一动，突然之间，一道红光从眉心之中喷射出来。冲上天空，在天空之中结成了一朵火云，火云之中出现了一尊麒麟巨兽，巨大的威严，寸寸散发了出来。
　　这麒麟全身漆黑，轻微呼吸，都好像闷雷。
　　它悠闲的走着步子，漫步云端，缓慢的降落了下来，在场的人都看着这头麒麟，目光呆滞，就连神威王都忘记了呼吸。
　　麒麟现世，国之祥瑞！圣人出现，麒麟吐书！
　　神威王喃喃念叨。
　　“小猴子，就算五千年前，给圣皇看守马场的‘空’才敢这样对我说话，你，还你的那个什么老祖宗，只怕差了一点点。”麒麟降落下来，落到地面，两只人头大小的眼睛，发出幽幽红光，看着金毛巨猿猿公明。
　　麒麟的身躯，比起这金刚巨猿，又大了很多。更带着无边神兽的威压。
　　噗！
　　说话之间，麒麟嘴一张，一个足足有西瓜大小的内丹，化为流光，猛烈的向猿猴击打了过去。
　　吼！
　　金毛巨猿身体一闪，竟然闪避开了内丹，一声凄厉得足可以撕裂耳朵鼓膜的声音发出，直扑麒麟。
　　但是那枚内丹却突然一下，转弯过来，猛烈的击到了金毛巨猿的背上！
　　轰隆！
　　麒麟的内丹，击打速度非常之快，就连洪玄机都有些闪避不开，更别说是这头金毛巨猿了，一下击到了背上，哇！这头金毛巨猿被一下击飞，足足有十多丈开外，跌在广场中央，把地面都震裂了！
　　但是金毛巨猿一下震裂地面之后，似乎并没有受伤，又猛的跃了起来，足足跳跃起十丈来高！地面被强烈的跳跃反震之力，一下寸寸龟裂！
　　麒麟轻蔑的一笑，身体一动，飞撞了过去，一下就把跃起来的金刚大力神猿从天空之中撞击了下来。
　　同时，麒麟身体猛烈的落下，乘这猿猴还没有跳跃起来，巨大的蹄子就已经踩在了猿猴的身体之上，狠狠压住，任凭是这只金毛巨猿再猛烈咆哮，挣扎，都起不来身。
　　麒麟相当于五六次雷劫的高手，气血更是庞大，比得上巅峰人仙！就连宇文穆这些枭雄巨擘都难以奈何，收拾下一个金毛巨猿，自然是不在话下。
　　这只金毛巨猿，已经修炼成了初级武圣，天赋异禀可以比得上巅峰武圣！但是又怎么是麒麟的对手？
　　“小猴子，老实乖乖，给洪易牵马！你再挣扎，我一脚把你踏成肉泥！”
　　麒麟一蹄踏住金刚大力神猿之后，发出沉闷杀伐的声音来。“你那个什么妖神洞的老祖宗，我迟早也会把他擒拿来，给洪易牵马的！”
第427章军威，圣威
　　整个广场之上，除了那头叫做“猿公明”的金刚大力神猿愤怒的咆哮，剧烈挣扎之外，就剩下麒麟威严，杀伐的声音。
　　除此之外。
　　现场一片静寂。
　　就连神威王都震惊了，看着洪易的脸色阴晴不定。就好像是看到了什么至高无上的东西一般，甚至洪易感觉到，神威王在以前看皇帝，看乾帝杨盘一样，也是这样的眼神。
　　麒麟圣兽，国之祥瑞，只伴随圣皇和圣人。
　　现在居然受控制的掌控！
　　更加上洪易“亚圣”的名头，这麒麟跟着他，不是“匹夫无罪，怀璧其罪”，而是锦上添花，为他增添声势！
　　可以说，就算是大周太祖那样的枭雄巨擘，得到了麒麟之后只怕都是怀璧其罪，被乾帝杨盘知道后，立刻要追杀。
　　但是洪易不会，因为洪易是文章百圣齐鸣，震惊天下的“亚圣”，麒麟伴随，乃是正道。就算是乾帝杨盘，也不能因此而强行抢夺。
　　自古以来，“亚圣”这个名头，就是一块大义的金牌，任何污水都泼不到他的头上来。
　　当然，有些人不会顾忌人道的想法，知道了洪易身边有麒麟后，会过来抢夺，比如刚刚这个猿猴口中的“东海，云雾山，妖神洞，老祖宗。”
　　这些妖神，是丝毫不会顾忌人道礼法的。掠夺天地，纵横霸道。不过以洪易现在的道术，也不怕任何强大的存在。
　　“麒麟，麒麟，圣兽！这不是道术幻化，这是真正的麒麟神兽。这威严，这刚烈的血气，这神圣的气息，这股高傲？居然还听从洪易的话？被洪易降伏？”
　　王风此时，脸上完全呈现出了一种痴呆，随后又转为震惊，最后转为嫉妒，甚至有一股邪火的表情。
　　“唐海龙给我来了一封信，说是让我注意洪易，压一压他的威风，这洪易的武功厉害，我特地把猿公明带了出来，但是他居然有麒麟圣兽！这下，只有老祖宗出面.但是，那神秘妖神洞的老祖宗，却又难以请动，不过.洪易现在居然对付猿公明，那老祖宗最为护短，也未必不会出手.”
　　王风毕竟是高明的世家弟子，眼光锐利，刚刚也并不是想和洪易动手，只是想展现世家底蕴，从气势上，精神上压一压洪易，但是控制不住猿公明暴烈的性子，造成了现在的局面。
　　嘘.
　　长长出了一口气，王风镇定下来。
　　“想不到洪兄居然有麒麟伴随，不愧是百圣齐鸣的亚圣。猿公明乃是大力神猿，脾气暴躁，洪兄作为一代‘亚圣’，心胸宽广，不会介意一头神兽的失礼吧。”
　　说话之间，王风看着洪易，想为猿公明开脱。
　　“圣道除了礼法之外，也有威严，不容禽兽玷污！此时三军对阵，这头暴猿，震慑神威军马匹，使得我军气势减弱！”
　　洪易看也不看王风，冷冰冰的道，转过头来，对神威王杨拓道：“王爷，你是三军统帅，按照大乾律令，乱军心，乱军威者，该如何处置？”
　　“嗯？”
　　神威王杨拓没有料到，洪易把这个包袱抛给了自己，略微一转，扫了这群世家弟子一眼，心中已经有了果敢和决断。
　　“乱军心，扰乱军威，杀无赦！”
　　冷冰冰的话从神威王杨拓的口中蹦跶而出，充满了冰冷的杀机！使人一下子就感觉到，这位威名赫赫的王爷，也是一个纵横二十年的军神。
　　杨拓虽然是军神王爷，但是对于这些隐藏很深的世家弟子，也有点头疼，现在是乐得洪易做铁面杀手，震慑一下他们的傲气，反正这个恶人，由洪易去做。
　　“好！得王爷的军令，我自然当仁不让的执行！”
　　洪易脸上显现出了一丝冷笑，面对神威军道：“那就是请王爷把执行军法的人，借我一用。”
　　“葛血，薛常，屠九，金戈，铁镗，马雄，禄威，苗杀！你们出列！”
　　听见洪易的请求，神威王喉咙里面发出心寒的冷笑，一连报出了八个名字。每报一个字，整齐的神威军之中就出来了一个人，舌绽春雷，气沉丹田发出一个字“到”！
　　这八个人，个个身穿铁铠，手持车轮精钢大斧，雪亮的斧头，寒光闪耀，居然个个都是巅峰大宗师！
　　尤其是他们身上一股若有若无的杀气缠绕着，精神厉害的人甚至能够听到他们杀气之中，隐隐约约有冤魂嚎哭！
　　这是不知道杀戮了多少人，才聚气起来的军威煞。
　　身体是巅峰大宗师，他的心灵，已经到达了半圣的境界！如果他们服用了“地元灵丹”那就很可能成为初级武圣！
　　“你们八人，现在暂时听从洪易的命令！执行军法！完毕后归队！”杨拓的口气更加的冷了。
　　“是！”
　　整齐的一声回答，心跳都是一致。
　　洪易对于杨拓，还是客客气气，虽然他现在呼唤出了麒麟圣兽，震慑全场，但在场的都是神威王的亲兵，只听神威王一人的话，就算是皇帝都恐怕指挥不动，洪易再厉害也无法调动这些死士。
　　但是现在有神威王的命令，那就不同了。
　　“诸位，我这次奉朝廷圣旨，征讨西域蛮夷敌寇！气势浓重，军威雄壮，但这头暴猿，野性难驯，乱我军威，使得众位不能一鼓作气，直捣巢穴！实乃十恶不赦，今日出征，我得王爷号令，先杀此猿猴祭旗！装我军威！一举破灭西域蛮夷！”
　　洪易大声喝道，此时那群世家弟子都知道洪易要干什么了，居然是要把这头暴猿斩杀！祭旗壮威！
　　一头堪比武圣巅峰，刀枪不入的强者，足可以撕裂任何存在的神兽！洪易居然要杀之祭旗！如此手段，如此威严！
　　顿时，个个都胆颤心惊！
　　“且慢！”
　　王风急忙喝道！眼神凌厉，走了上来。
　　“给我把这猿猴活活捶死！割下头来，挂于旗杆之上！”洪易凌厉的喝了一声，脸上显现出了极其凌厉的狰狞，“王风，你莫非要阻拦军法！若是上前一步，杀无赦！”
　　锵！
　　丹火神剑从鞘中拔了出来，洪易喉咙里面喋喋一笑，对着走过来的王风前进两步，似乎是对方只要再前进一步，就立刻把对方斩杀！
　　王风看见洪易这样凌厉的模样，不由得连退了三步，威风一下弱了下去。
　　洪易这股威严，乃是和洪玄机，杨盘，大周太祖这样的人搏杀，渡天地雷劫四重养成的，现在一威之下，立刻震慑住了王风。
　　王风虽然养得城府很深，也有手段，但也就是一张皮，内在的骨头里面，并没有养成睥睨天地的威严，在真正的场合下，洪易却三下两下，就剥掉了他们历练出来的一张皮。
　　要是这个王风骨子里面都历练出了威严来，那就是大周太祖一般的枭雄巨擘了。
　　看见王风被自己喝退，洪易轻蔑的一笑，运用真言，力贯肺喉，吐出一个字来。
　　杀！
　　杀气腾腾的音波，宛如刀子一般。全场无论是世家弟子，还是神威军，甚至就连杨拓也都觉得那音波直刺自己的心脏，有一种全身麻痹的味道。
　　呜呜呜，呜呜呜。
　　听见了洪易的这杀字，被杨拓调出来的高手没有半点迟疑。把手一挥，苍凉的号角之声，吹出了招魂的曲调，别说是人，就连鬼神都惧怕起来。天上的乌云都散开了。
　　这是杀人祭旗的号角之音，招魂曲。
　　杀！杀！杀！
　　三千神威军被洪易的气势调动，不约而同的吼了起来！整齐一声！
　　本来咆哮的金毛巨猿，猿公明，此时也被惊得呆住了！
　　它是通灵猿猴，也感觉到了洪易巨大的气势，还有混合军威，雄壮的号角，凛冽的杀气。
　　眼看着那八大高手，手持车轮精钢大斧逼迫过来，这头凶狠暴戾的猿猴终于感觉到了一丝恐惧，“原来这世间，真的是人的天下。”这个念头从心中升腾起来。
　　“还不求饶，将功补过，要不然你就真掉脑袋了。当年‘空’都服软过，莫非你比他还硬气？”
　　就在猿公明呆滞的瞬间，麒麟强大的波动，传达进了他的脑袋之中，顿时使得他清醒过来。
　　“饶命饶命.亚圣饶命！我愿意将功补过，任劳任怨，上阵杀敌，尊人道，收敛野性.”艰难的声音，从猿公明的喉咙之中传达了出来。
　　被麒麟降伏，又被洪易这一下借军威震慑，猿公明顿时降伏了！在心中种下了一颗降伏的种子。
　　本来这头暴猿，野性难驯，如果洪易单独一人就算杀了它，它也可能不会降伏。
　　但是现在洪易一番威严，调动了军威，三军齐动，号角吹响，等于是以一人之气势，融合千军杀气，强大的压迫之下，终于使得这暴猿降伏了。
　　“嗯？”
　　听见猿公明的服软，洪易把手一挥舞，走了过去，脚站在猿公明的脸前，充满杀机一笑道：“你居然服软了？将功补过？那好，你就给本公牵马，养马，今天上阵杀敌，必须要带一百个西域军官的头回来，否则我还是杀你！你说，你能逃得脱我的手掌心？逃得掉我的军法？”
　　“逃不脱，逃不脱。亚圣说什么就是什么！”猿公明道。
　　“麒麟，你看着他，若有异动，立刻杀死！”洪易听见这个话，微微点了点头。
　　“当然！”麒麟发出了一声咆哮，四蹄放开猿猴，让他站起身来。
　　洪易摆出这幅阵势，一半是为了降伏这猿猴，毕竟一个刀枪不入，武圣巅峰的暴猿价值非常之大，但是这头猿猴如果还不服软的话，洪易当然直接杀死祭旗！并不姑息！
　　虽然是一头神兽，但洪易杀之如杀猪狗一般。
　　“归队！”
　　看见洪易这番摆弄，杨拓点点头，把手一挥。那八大高手立刻归队，上马。
　　“前进！”
　　军旗一动，千马擂动，杨拓也上了一匹神骏非凡，全身鳞片的乌魔麒麟马，带领军队，排列好行军的阵势。
　　洪易也骑上了追电马，麒麟就跟随在身后，看着那头猿猴，四蹄踏云，漂浮在一人高低矮的空中。
　　“诸位，走吧！”
　　和洪易对望了一眼，杨拓的眼睛淡淡扫了一眼广场上的世家弟子，嘴角显露出一丝不经意的笑容，只是招呼了一句，立刻和洪易带领军队，绝尘而去。
　　“王兄.想不到这洪易如此的威严，厉害，刚刚的时候，我都有些心惊。更为重要的是，他居然拥有麒麟！”
　　一个世家弟子看见王风冷着脸，上马也不是，不上马也不是，不由得上来，深沉的道。
　　“哼！鹿死谁手，尚未可知！你们也不要忘记了，这洪易是朝廷对付咱们世家的一颗棋子！”
　　王风冷哼一声，翻身上马，“咱们也跟着去，说不定今天的战场上，洪易就会战死！”说话之间，他的脸上显露出了一丝狞笑。
　　当下，在场的数百个世家弟子，各怀鬼胎，喊过自己的仆人，高手护卫，带上了马匹，三五成群，也朝着军队后面跟了过去。
　　足足奔驰了三个时辰，到了黄昏的时候，洪易终于奔驰到了沙洲雄关。那高高城墙，延绵数千里！
　　天上，残阳如血。
　　地面，黄沙浴血。
　　浩大的战争，两个文明之间的碰撞，徐徐拉开序幕。
第428章远古罗生门{第一更}
　　“真是固若金汤的雄关，这样的战场，两个文明的冲撞。见识过一回之后，也就不枉此生了。皇天有幸，让我能拥有这样的经历，比读万卷书都要来得震感心灵。”
　　残阳如血，洪易按剑蹬上了沙洲雄关的城楼之上，看着眼前的情景，他有一种震撼心灵的感觉。
　　沙洲雄关的城楼，与其说是城楼，还不如说是一条巨大街道，一座蜿蜒的曲线城池。
　　这沙洲的高达三四十丈，如观星台一般，足足有两三里多厚，山一般延绵在漫长的沙洲边境线上。无边无际，好像是一条黄灰色的巨龙，不知道几千几万里。
　　高高城墙道路上，建筑了许许多多的烽火台，还有巨大堡垒，世世代代镇守沙洲边关的将士们，就居住在这条漫长的边境线城墙上。捍卫着两个文明相互冲撞的节点。
　　“传闻数千年前，最后一个圣皇‘愚’率领大军，和统领西域的摩罗大帝作战，两人就在这片瀚海戈壁上率领百万大军厮杀，最后‘愚’把摩罗大帝击成重伤，却被他逃遁回西域，后来‘愚’运用神力，建筑起了这沙洲边关上的三万里长城。这是史中所记载，上古神话。”洪易看着眼前的情景，和神威王杨拓并肩站立，指着前面的一望无际的黄沙戈壁道。
　　“这三万里的雄关，经过历代王朝修缮，已经固若金汤，不可摧毁。至于原来的面目是什么，谁都不知道了。不过这是咱们天州的一大奇迹，就算是神通无量？也不能修建起这样的城池吧。”
　　神威王杨拓说着，用手一指，看向远处：“哼！三十万大军的先锋，果然到达了瀚海戈壁之上。你看.前些天戈壁上大军驻扎的帐篷，绝对没有这么多！哼，穹庐都增加了这么多！穹庐可是千人大帐，只有国公以上的显赫权贵才能拥有。”
　　听见神威王这样叙说，洪易也把目光投射了过去。
　　城楼上，远望前方，是一望无际的大沙漠，黄沙万里。
　　这片万里黄沙，是赫赫有名的“瀚海戈壁”，西域文明和天州文明最大的屏障。
　　这瀚海戈壁之外那几千里几万里远的地方，隐隐约约有巨大雪山的影子耸立在天边，神秘莫测。那些雪山下面，就是西域诸国的驻地了。
　　不过要穿过这片“瀚海戈壁”那得要付出许多沉重死亡的代价。这也是贩卖丝绸，瓷器的商队为什么把货物运送到了西域，会卖出等于黄金价格的原因。
　　本来这片无边无际的“瀚海戈壁”荒无人烟，有的也只有许多层出不穷的沙匪，凶猛强盗，还有毒蛇，毒蝎，等沙漠毒物。
　　但是现在远处的瀚海戈壁上，一天之间，无数巨大的帐篷耸立起来，骆驼，沙车，旌旗几乎是遍地开花，密密麻麻的布置着，无数人好像蚂蚁一般走来走去，许许多多的精气，罡煞，威严，在天空之中凝结着一股聚而不散的气场！鬼神都无法靠近！
　　从这一下望气来看，就知道这里面不知道隐藏了多少奇人异士，武力高强，法力通天的人物。
　　在这场的阵势下，就算是武道人仙，雷劫高手都不敢贸然深入。
　　洪易自付，面对这样的情况，自己都不敢贸然深入。只有等两军交战的时候，等待时机。
　　呜呜呜，呜呜呜.
　　那边也有号角传了出来，好像战神在咆哮，又好像是魔神在震怒，令人心中猛烈的提起。
　　洪易知道，驻扎在城外数百里的瀚海戈壁上的无数帐篷，正是西域百国，发动“圣战”的联军。
　　成千上万的大帐篷，延绵竖立着，有的大帐篷，高达几十丈，山峰一般挺立着。比起城堡还要巨大，帐篷上面华丽的纹理，带着异域风情的画清晰的传达进了洪易的眼帘之中。
　　这些帐篷上的异域风情画，有魔鬼，有将军，有猛士，猛兽，看上去让人触目惊心。
　　这些高达几十丈，上面绘满图画的帐篷就是神威王杨拓所说的“穹庐”。可以容纳千人的大帐篷！
　　在呜呜的号角声中，洪易就看到了远处的一个大帐篷之中，无数身穿铁甲的威猛大汉整齐冲了出来，排成整齐的队伍，随后，军旗招展，这些大汉猛烈怒吼，整齐一声，抽出雪花一般的巨型弯刀挥舞着。
　　这些刀光映照着日光，从远处反射过来，落到了洪易，神威王杨拓的眼里，竟然是白茫茫一片。
　　“这只是其中一个千人小队演练刀术罢了，厉害的人物都隐藏在帐篷之中，其中还有精元神庙的许多神官，祭祀。”
　　神威王盯着刀光，眼睛之中的余光看到了分布在城墙各个周围的世家弟子。
　　这些世家弟子观看到了敌人这样的场面，脸色微变，各自都在沉思，再也没有先前来的趾高气扬。
　　他们也不是蠢蛋，观察到了火罗大军这样的气象，还妄言说破敌，那就是狂妄了。
　　其中有些世家弟子也暗中修炼了很高深的道术，本来指望自己施展道术偷袭，大展神威，但是现在看来，如果真正上战场，能保护得住性命就不错了。就算鬼仙真人，也都难以保护自己不受伤害，毕竟就算是鬼仙，也不可能个个都练就了像洪易这样过去经的神通，几乎被打散之后，就能原地复活。
　　鬼仙稍微受到了伤害，修为就会有阻碍。
　　数十万的大军，密密麻麻，延绵百里的军队大营，深不可测谁敢贸然出动？修炼到了鬼仙境界的高手，超脱生死，已经是上位者，更不会贸然进去冒风险，超脱生死的真人，更会珍惜自己的性命，就算不死，遭到了难以磨灭的灵魂伤害，也得不偿失。
　　更为厉害的是，敌军之中也隐藏着不可测的道术高手。还隐隐传闻有神器。
　　“这还是只是先锋大军么？如果正规大军到来，那是何等的威武壮观？”洪易观察着敌军的气象，“这先锋大军，足足三十万，连带那些奴隶，仆从，还有马夫，奴婢只怕加起来，足足有五六十万之多，王爷你看，这帐篷连绵百里，人数恐怕还要多一些，这瀚海戈壁离西域非常之远，缺少水源，补给，这大军驻扎在这里，每天的消耗都恐怕耗不起我们。但是我看他们人心安定，一副有恃无恐的模样，甚至连一点臭味都闻不到，似乎每天都洗了澡。这是怎么一回事？”
　　洪易眼睛锐利，细致敏捷，一下就抓到了问题的关键。
　　三十万大军，连带军中的奴隶，那些王公贵族统帅军官的婢女，仆从，足足有五十六万之多，更有马匹，骆驼，粮草，不说每天消耗的粮食，清水等物质，就算是每天每天拉出的大便，小便！足可以形成一座屎山尿海。臭气熏天，引发瘟疫，疾病。
　　但是现在这些毛病，都似乎一点都没有。
　　洪易看见远处大营之中的士兵，个个浑身精壮，没有臭味，显然是洗澡非常的勤快。一个个身心洁净，精神饱满，能发挥出最大的战斗力来。
　　“精元神庙耸立在西域五六千年，高手层出不穷，这次发动圣战，也下了大本钱！像大禅寺乾坤布袋，造化道的造化葫芦那样的神器，也并非没有。传闻之中，这次精元神庙的元气邪神甚至从体内吐出了一件神器，叫做‘远古罗生门’，这件法器大门之后，有广阔无量的世界！源源不断的从其中输送出物资。”
　　神威王杨拓道。
　　“远古罗生门！”饶是洪易心思镇定，听见这个话之后，仍旧是心中一震。这“远古罗生门”是一件神妙莫测的法器，在大禅寺的典籍记载之中，远远超越了乾坤布袋的法器，几乎介乎于阳神高手所化的中千世界。
　　不过具体是什么东西，洪易也并不知道，大禅寺的典籍之中，也就记录了一个名字。至于这件法宝的形状，到底是什么模样，一概不知。
　　“罗生门”这个名词的含义，是指每个人为了自己的利益而编造自己的谎言，令事实真相不为人所知。
　　和这个名字的含义一样，“远古罗生门”这件神秘法器的，大门之后到底是什么真相，什么样的世界，谁也不知道。
　　“用兵之毒，莫过于切断补给，断其粮道！别看现在这大军汹汹，高手众多。只要抓住一个厉害点，立刻就崩溃！这只大军居住在瀚海戈壁之中这么久，粮草补给居然一点都不缺少，显然是真的拥有‘远古罗生门’的支撑，不知道这件神器到底在哪里？如果取到了这件神器，西域大军不攻自破，全部捕捉成为奴隶。不知道可以增强多少国力？”
　　洪易目光闪烁道。
　　“我也知道这个，曾经派人秘密查探，但是却就是不知道这件神器的下落，到底掌握在谁的手中。这瀚海戈壁大营之中，藏龙卧虎，刺道盟的几位高手进去查探，都不知下落，再也没有回来过。”
　　神威王摇了摇头。
　　“这次精元神庙发动圣战，看来是下了铁的决心了，西域传说有六七亿人口，抽调出来的庞大兵力，只怕真的可以让沙洲雄关崩溃！沙洲雄关一旦崩溃，让这些野蛮人攻入内地，立刻就生灵涂炭。”
　　洪易说话之间，眼神中发出幽幽的光来。
　　看到了西域大军的阵容，洪易此刻也明白了整个西域文明一种庞大的决心！如果真的让大军攻破雄关，到时候自己肯定要再度被精元神庙高手追杀，无暇顾及，而大军就长驱直入。
　　这些西域的人，非常凶残暴戾，造成什么样的破坏不用脑袋就想得到。
　　不过现在神威王都没有办法知道支撑西域大军粮草，水源补给的那件传说之中，隐藏在真相背后的“远古罗生门”在什么地方，洪易也不好轻举妄动。
　　虽然现在洪易法力高强，神通广大，但对方乃是一个文明，高手层出不穷。单枪匹马无法抗衡，只有在对持之中寻找机会变化。
　　若是自己这边，齐心合力，洪易倒可以单枪匹马闯一闯，但是现在大乾这一方，也有许多高手隐藏起来，看着自己遭遇到袭击，然后拣便宜。洪易怎么可能轻举妄动？
　　咚！咚！咚！咚！咚！咚！
　　就在洪易，神威王，还有这群世家弟子各自分布，高高城墙道路之上观察着的时候，突然之间，远处西域联军驻扎的大营之中响起了沉闷的擂鼓之声！
　　这擂鼓是如此的巨大，好像地震一般，震得地皮瑟瑟发抖。
　　那极高的天上，漂浮着的火烧云，都被这擂鼓的声音震散了！
　　威武雄壮的激荡鼓声，荡漾在天地之间，震得洪易的灵魂都微微动摇着。
　　在雄壮的擂鼓声中，一队队的金戈铁马，从大营之中冲了出来。
　　这是真正的金戈铁马，一队队骑兵，全部都是铁甲，手持巨大的长矛！腰间佩戴弯刀，整个人都包裹在精钢之中，宛如钢铁洪流。
　　西域最强悍的骑兵，开始出动，向城下进发！
　　“用骑兵攻城？他们是傻了？就算这只大军，个个是武圣，面对这么高大厚实的墙山，恐怕都没有用处吧！”一个世家弟子看见这样的情形，不由得说了一句。
　　杨拓的脸上却是异常凝重，只把手一挥！
　　“传令下去，方仙道的铁甲神雷准备！”
第429章大战搏杀{第二更}
　　“铁甲神雷？”
　　听见神威王杨拓的话，不但是洪易，就连其余的世家弟子都是一愣，就看见了城墙之后的巨型堡垒之中，一辆辆的精钢铁车被推了出来，这精钢铁车非常之大，十几个武士级别的壮汉高手才能推得动。
　　闪亮的精钢轴轮和城墙的地面摩擦，发出尖锐刺耳的声音，一长条，足足有数百辆精钢铁车被推到城墙口，长长的炮口瞄准了远处冲撞而来的钢铁洪流。
　　众人都闻到了一股浓浓的硫磺，硝石，木炭的气息。还有一个个西瓜大小的铁蛋被装在了精钢铁车之上。
　　那些世家弟子从来没有看过这样的东西，但是洪易却一下就想起了当初在海上，击杀伏波将军逍天尧的时候，对方的桃神大舰之上，也有几门这样的东西，猛烈怒吼，喷发出了巨大的威力。
　　要不是当时洪易已经修炼成了鬼仙，并且练就过去经的神通，驱使水波拦挡，那还难以抵挡得住。
　　这种神雷，是“外丹”之雷，太古传下来的法器，诸天三十六雷之一的“铁甲神雷”，又叫做火炮雷。
　　这东西的射程，以火药爆炸为推射力量，可以打出足足七八千步开外，是神弓利弩的射程十倍！
　　赤追阳的“贯虹弓”射程，也就是七八百步。
　　而且威力比起箭矢，弓弩要大上百倍！铁弹撞击到物体之后，会产生强烈的爆炸，虽然没有“暴炎神符剑”那样凶猛，但也威力十足，可以把没有练就成鬼仙的灵魂撕裂。
　　这是大乾皇室的秘密武器，想不到乾帝会把这种国之重宝，运送到西域来给神威王使用。
　　不过从这一点也看了出来，乾帝的大气，根本不怕神威王会起异心，有绝对的实力压制。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈”
　　从城外“瀚海戈壁”大营之中冲出来的这道滚滚钢铁洪流的领兵将领似乎是察觉到了什么厉害，眼看要冲到城池下的时候，突然大吼一声，这道钢铁洪流立刻就停了下来，恰恰停留在八千步之外，这“铁甲神雷”的射程边缘。
　　同时，一阵震撼天地的大笑之声，从这个将领的口中传达了出来，方圆十里都清清楚楚。
　　“这个领兵的大将，是武圣境界！”
　　一听声音，洪易心中一动，从那声音的波动之中，洪易敏锐的灵魂就察觉到了一丝异动。眼神看了过去，只见城池下面，八千步远处的那个西域大将，全身都是银光闪闪的铠甲，连马都包裹在铠甲之中，异常高大，威武雄壮，手持长矛，悬挂大弯刀，尤其是头盔，护鼻器特别的大，头上还有两个锐利的钢刺，好像魔王一般。
　　“不错，这是火罗国郁金香公爵罗丁，换成我们大乾的爵位，就是国公爷。位列三公！权势显赫！仅在几名亲王之下，他的三千铁骑，个个都是骁勇善战的顶尖武师，其中更有先天高手！他本人，更是武圣强者！看样子他的武功又精进了很多！”
　　神威王背着手看着远处的三千铁骑。脸色微微变动着。
　　这三千铁骑，在沙漠之中纵横冲击，足足可以冲散数万大军，甚至是十万步兵。
　　“原来他就是郁金香公爵，朝廷兵部悬赏十万白银，‘信勇一等伯’的爵位，奴仆五百，庄园八座，田产千亩拿他的头颅！至今没有人拿得到！”
　　听见神威王杨拓这样一说，当下就有几个世家弟子议论起来。
　　朝廷兵部悬赏激励武风，这是洪玄机在二十年前和乾帝杨盘定下来的规矩。其中有些人悬赏特别的高，如云蒙“铁浮屠”元帅毕湿华，就是直接封侯，赤金万两，田产万亩，庄园十座，奴仆三千。
　　不过现在还没有人能够办到，知道底细的人都明白，毕湿华是天下八大妖仙的黑狼王。武功滔天，道术更是厉害，哪里那么容易被杀死？
　　“杀了他就是一等伯？十万白银。还有那么多的田产，奴仆，庄园？这人还够值钱的，不错，也只有武圣才值这个价。”
　　洪易心中微微一笑，也看着三五成群的那些世家弟子。
　　这些世家弟子在稍微议论过后，个个也脸上显现出了一种莫名的笑容。不知道再想些什么，都是略有所思。
　　同时，一股窃窃私语，在这些世家弟子的高手奴仆之中传递着。
　　在场有数百个世家弟子，就连最地位地下的世家弟子，都有十多个高手奴仆。而王风这样的世家嫡子身边，更是数百个高手，宛如一只小军队。
　　其中许多都是深藏不露之辈，洪易甚至看到了几个武道大宗师，还有几个似乎修炼了很深道术的人物。
　　王风自己的武功，似乎也是宗师级别，不过洪易可以肯定的说他修炼了道术。至于道术的深浅，这王风十分的谨慎，并没有表露出来。
　　“杨拓！你号称是神威王？但我却没有看出你哪里有神威了！只会用那‘铁甲神雷’么？或者之会龟缩在耻辱墙之中不出来？你们大乾，号称是天州！我看只不过是乌龟州，耻辱州！有本事出来和我堂堂正正一战！”
　　巨大的咆哮，从这三千铁甲首领，郁金香公爵罗丁的嘴里传达出来，响彻了全场。
　　他手中的长矛微微颤动，发出一种玄奥的轨迹，似乎是要刺破苍穹。
　　“这蛮夷说的大乾语还可以，字正腔圆的。诸位，谁去提他的头来，我让五千骑兵给他压阵！”神威王杨拓听见这个激将法的声音，淡淡一笑，眼神环视了一下这群世家弟子。
　　这群世家弟子看着杨拓的目光，纷纷滑开。
　　显然，他们也知道，这郁金香公爵不是好对付的。战场凶险，弄不好就丢了性命。在场都是圆滑的人物，绝对不是那种热血愣头青，激将一下就冲上前去冒险的人。
　　看到了西域联军，这样厉害的规模，哪个有心计的人不会思考三分？
　　就算王风，都微微皱了皱眉头，看着城墙上，被麒麟驱使的金毛神猿猿公明。要是现在猿公明在他身边，他倒是可以带兵下去试一试。但是现在就犹豫了。
　　虽然说斩杀这兵部悬赏的人，必将声震天下，但也要看有没有能力吃得下来，一个单独的武圣，这些世家弟子有把握对付，但是一个拥有大军，背后还有精元神庙势力的武圣，那就很难对付了。
　　“神威王大军不易轻动，让我出阵，斩杀此獠。”
　　就在这神威王眼睛环绕之间，突然之间，一个身材略微单薄，身穿一件儒服，外面套着一层薄纱，手拿折扇的世家弟子走了出来，对着神威王道。
　　“嗯？”洪易看见这个世家弟子，微微一动。
　　刚刚这个世家弟子隐藏在一群弟子之中，丝毫不起眼，谁都没有注意到他。但是这一出来，却立刻吸引住了众人目光，折扇摇动之间，光彩照人，眼眸深邃，似乎大海漩涡，中间隐藏着神秘。
　　不过最为引起洪易注意的是，这个世家弟子身上穿的一件衣服，隐隐约约似乎有一阵薄薄朦胧水气，洗涤污垢，所有的尘埃都沾染不到身上来。
　　“真水避尘纱？”洪易道。
　　“状元公果然见多识广，居然知道这‘真水避尘衣’，山中修道人，独自静坐，无暇打理污垢，唯有这真水避尘衣，有一层真水之气环绕。清理身体污垢，是西域风沙大，我偶尔穿在身上，免得风沙侵袭而已。不然这沙漠之中，用水可是非常不方便。”
　　这世家弟子把手中的扇子一丢，后面一个仆人立刻接住，收藏起来。
　　整理了一下衣服，这世家弟子才道：“在下旭州孙楠。早就听镇南公主说过状元公的风采，今天一见，果然是亚圣气象。”
　　“嗯？你和镇南公主洛云是朋友？”
　　洪易一听这话，手指微微弹动着。
　　这孙楠却只是神秘的一笑，并不和洪易说话了，对杨拓一拱手，随后吩咐自己的仆人道，“随我下城楼，开城门！”说着，身边足足七十二个仆人立刻开道，从城墙阶梯上一一走了下去。
　　“苗杀！率领五千铁骑，打开城门！”
　　杨拓眼神一动，大声吩咐道，随后咯吱咯吱的精钢绞索，数百人齐心协力的号子之声，精钢大城门，缓缓打开。
　　神威军的五千铁骑，从巨大的城门之中，鱼贯而出，奔驰在了“瀚海戈壁”之上。
　　与此同时，这个孙楠领着七十二个仆人，骑着一匹“乌魔麒麟马”，也夹杂在骑兵之中。和远处郁金香公爵的骑兵遥遥相对。
　　“这个女子，了不得，不过旭州孙家，居然还派女子前来？是为什么？”就在洪易思索着孙楠刚才的话时候，神威王杨拓的声音，秘密传达进了自己的耳朵里面，游丝一线。
　　“王爷果然好眼力！这孙楠是个女子，虽然表面上看来，她有喉结，但却是极其高明的幻术！谁都没有看穿她。”
　　洪易不禁赞叹了一声神威王的眼力。
　　“此女的道术，只怕不在我夫人之下。我若不是最近武道精进，接近人仙那层膜，也恐怕难以看出来的她的幻术。天下有这样高明道术的人，屈指可数！”杨拓又道：“不知道是哪位鬼仙尸解转世。”
　　“是么？看看吧。”洪易眼睛盯着下面的战场，心中却剧烈的旋转了起来。
　　刚才这孙楠，有极其强大的实力，但却不是那种油滑尸解之后，小心谨慎的鬼仙，而好像是方圆，唐海龙，冠军侯这样，少年修得神通，睥睨天地的英才。
　　“难道，这是梦神机培养的青年才俊之一？不过神威王王妃似乎和梦神机的关系很深，没有理由他不会知道？不过也说不好，方圆，唐海龙这些人，都各自是有自己的奇遇，并没有梦神机插手的痕迹。”
　　洪易在这心中闪烁着，下面的大乾铁骑，已经渐渐和郁金香公爵的铁骑接近了。
　　大战！
　　一触即发！
　　“哈哈，哈哈！终于来了！既然如此，你们就受死吧！”
　　郁金香公爵罗丁在魔神一般的银色铠甲中，发出咆哮的声音，脚下的铁马轻轻一动，一下纵腾了出去。
　　就在他这一动的同时，他身后的三千骑兵，陡然一下分散，排列成阵势，也猛烈向前冲击，与此同时，他们一个个的投掷出了手中的长矛！
　　嗤嗤嗤嗤！
　　一杆杆长矛发出破空的风声，好像箭雨一般，飙射向了大乾骑兵。
　　猛烈冲击的大乾骑兵，似乎是早就预料到了对方会掷矛，手臂一翻，一面面小型精钢盾牌被竖立了起来，一个挡住了飞射而来的长矛。
　　与此同时，大乾骑兵的战刀也已经拔出，个个长达六尺，如碎灭刀一般，旋风一般的冲进了郁金香西域骑兵之中。
　　“不好！”
　　洪易就在两军交接之时，眼神一动，就看见了在郁金香公爵的骑兵其中，突然有几百个骑兵，诡异的拍成了一个阵势，躲藏在后面，嘹亮的圣歌吟唱起来，一道白金光芒冲上了半空，凝聚成一柄巨捶。
　　这白金巨锤一下浮空，竟然带着猛烈的阳刚之气，聚而不散，猛烈一捶击杀下来！足足笼罩了方圆一亩的地盘，正好落向了大乾骑兵的先锋，孙楠冲杀的那部分。
　　与此同时，那郁金香公爵也闪电般奔驰过去，手上的弯刀，好像划破苍穹的闪电！
　　“这是精元神庙的大阵法术，需要三百多个道术高手，最少都是附体级别的修道士，阴神聚合在一起，运用气血转换，白金圣丹之气保护，凝聚成审判天锤！”
　　洪易立刻就认识出了这门道术！是大阵，并不是一个人施展得出来的，就好像星辰变神通一般。而且还要许多符咒保护神魂。就好像是方仙道的青阳神符一般。
　　在这样突如其来的近身搏杀下，就算雷劫高手，都恐怕要尸解！雷劫高手灵魂保护得住，身体要被击杀。
第430章深夜探访{第三更}
　　“精元神庙哪里来这么多的附体显形的高手？居然能组成大阵，发出审判天锤。”洪易看见远处战场上一幕，心中猛动，就要出手援救，却突然一下停留了下来。
　　本来这样的情况异常危险，三百多名附体境界的高手，联手一下发出的“审判天锤”就算是一次雷劫高手都不一定能接得下来。
　　更何况，还有一个郁金香公爵，武圣级别的高手！许多铁骑高手！
　　一个武圣近身搏杀的情况下，任何雷劫高手都得小心小心。不然就等着尸解。念头破碎。
　　虽然这个孙楠看起来厉害无比，身边的随从个个厉害，但却没有一个武圣，只怕难以抵挡住郁金香公爵。
　　武圣境界的高手，给人当奴仆的很少。除非是洪玄机那种人物才能让吴大管家臣服，忠心耿耿，就连冠军侯身边的武圣，也是靠灵药提升上去的。
　　当然，乾帝杨盘身边的武圣太监，却是因为皇帝天子的大义名分还有强大的手段实力。
　　孙楠女扮男装这没有什么，但是说和镇南公主洛云是好友，洪易却要救一下。
　　不过显然这孙楠的实力，稍微出乎了洪易的估计。
　　嘹亮的圣歌响起，足足有方圆一亩大小的“审判天锤”以雷霆万钧之势击杀下来的时候，突然之间，三十六个护卫围绕到了孙楠周围，同时发出了一声巨吼，音波汇聚在一起，似乎是一个巨大的真言。
　　这个真言的发音，是一个“鼎！”字。
　　古朴，沉重，沉甸甸的，如鼎一般沉重。
　　一发出去，正冲击到了“审判天锤”之上。噼里啪啦！那“审判天捶”发出了咔嚓裂开的痕迹。
　　如此同时，孙楠的头上，一道黑气以一种肉眼看不清楚的速度，猛烈冲了上去，直接就把“审判天锤”击碎。
　　当年洪易在方仙道总坛，抢夺人仙分身的时候，一次雷劫高手，练就过去经的神通，都被数十位宗师联手一吼！立刻飞灰湮灭。
　　现在孙楠身边的数十位高手，联手一吼，发出“鼎”字真言，也几乎是相当于了当时冠军侯身边高手的效果！
　　“大鼎真言？”
　　洪易瞬间想起了一门极其古老的道术。
　　不过就在“审判天锤”这不一下吼得破裂的同时，真正的杀手却猛烈冲到！
　　是郁金香公爵手持弯刀，带领着亲兵，旋风一般杀至。
　　这位大乾兵部重金悬赏的公爵，身边的高手护卫都是高手，铁马弯刀，瞬间就和孙楠的亲兵厮杀在一起，在郁金香公爵闪电一般的刀光之下，几个亲兵高手居然一下就撕裂！
　　不过孙楠丝毫不畏，人骑在马上，微微一动，口中似乎是吟唱着什么。突然之间，她用手一指，一道漆黑的光芒从手中飞舞而出，只一闪，就落到了郁金香公爵的身体之上。
　　顿时，郁金香公爵的身体上立刻出现了一条条粗大的黑索，这黑索好像水波一般。
　　洪易耳朵一动，天聪穴窍发动，相隔万步就听到了这条黑索之中，隐隐约约发出了好像长江大河一般的滔滔水声。
　　被黑索一下捆中，郁金香公爵顿时好像被数条大河所有的水压，一起压到了身上，猛烈之间，发出愤怒的咆哮，声震天际。
　　但是他身下的马匹，却受不了了，噗通一下矮了下去。跌落到地面。
　　“太古奇珍，玄冥法水！”洪易目光微微一动。
　　就是这一刹那，孙楠突然之间，手上多了一柄锋利的长剑，猛烈一击，从马上飞跃下来，刺入了郁金香公爵的铠甲之中，剑法凌厉得叹为观止。
　　郁金香公爵本来猛烈挣扎之间，站起身来，但是被这一刺，却顿时呆立不动，好像被麻痹了一样，一下就被孙楠身边的亲兵掀翻，与此同时，孙楠长剑飘飞，剑尖锋利碰到那些铠甲，简直是布片一下，下下刺入。
　　那些厮杀过来的铁骑，中剑之间，纷纷倒地麻痹。
　　在郁金香公爵倒地的瞬间，他身上缠绕的黑气一下就消失，似乎是被孙楠收了回去。
　　这一下的动作，就在闪电之间，除了洪易，神威王等几个有数的人看出来之后，谁都只看到：审判天锤落下，孙楠身边的奴仆巨吼，发出一种古怪深沉的真言，随后郁金香公爵杀到，突然马失前蹄，跌落马下，被孙楠一剑刺穿铠甲，麻痹当场。
　　郁金香公爵这一下被掀翻在地，顿时三千铁骑阵脚大乱。
　　“大鼎真言玄冥法水这是太古道派，玄冥派的神通法宝，传闻之间，玄冥重水，乃是天地水精，拥有无穷的玄妙”
　　洪易看见这一幕，急速的思索起来。就在他思索的过程之中，一阵鸣金的声音从城墙上发了出来。
　　大乾五千铁骑，立刻仅仅有条的后退。
　　而就在这时，城墙上，百门“铁甲神雷”都发出了怒吼，远远越过大乾骑兵的头顶，朝着瀚海戈壁之中落了下去，正好砸在八千步开外的地方，在火罗骑兵之中开了花。
　　砰！砰！砰！
　　剧烈的爆炸，人仰马翻。
　　火罗骑兵似乎是吃过炮火的亏，猛烈狂奔向后面。一时之间，战场混乱，而大乾骑兵却徐徐的退入了城池之中。
　　精钢大门关上，只留下了外面一匹匹的马尸，还有许多尸体。
　　一场短暂的交锋，大乾骑兵大胜！火罗骑兵惨败！
　　郁金香公爵都被擒拿！
　　“走！”
　　五花大绑之中，全身被剥去了铠甲的郁金香公爵，络腮胡子，身材极高，被许多高手，铁矛的环绕之下，压了上来。
　　孙楠此时，依旧是一身衣服，手拿扇子，收了长剑，走上城楼来。
　　“王爷，此孙楠战侥幸立功！生擒了罗丁这个蛮夷，还望王爷上报朝廷。”孙楠把扇子刷的一下打开，挥舞了两下，“我的仆人，死伤了十多个，都是忠烈义勇之士，希望朝廷有所安顿。”
　　“这个自然。”神威王杨拓眼睛死死的看着压上来的郁金香公爵，深深吐出一口气来，这个公爵居然就这样被生擒，实在是出乎他的意料之外。
　　郁金香公爵被压上来的时候，双眼禁闭，全身迷离，全身的皮肤显现出了一种乌青，好像是被石化一般。但是心跳，呼吸却还在猛烈挣扎。
　　“压下去，派高手看守！”
　　一场大战，黄昏日落，天色也昏暗了下去。郁金香公爵被擒拿，麾下亲兵溃散。西域联军大营之中，远远看着骚动了一会儿，随后就平息下去。
　　而大乾军队，也严加把守关口。
　　深沉的夜，西域之中的夜风呜呜叫着，好像鬼哭狼嚎。
　　在一座巨大的堡垒之中，点燃起了粗如儿臂的鲜红大蜡烛，一排排过去，照射得宛如白昼一般，地面也铺着豪华的地毯，孙楠此时换了一身女装，手拿着一本粉红色的卷书，坐在一张檀木大椅上，一翘一翘的坐着。
　　与此同时，她的身边，站立了一个老头，身穿玄色大袍，两手兜在袖子里面。
　　“薇薇小姐，你这次莽撞了，那玄冥法水，大鼎真言，还有化石神剑都是旷世奇珍，太古道术，你今天施展了出来，虽然在一瞬之间，但恐怕还是能被神威王，洪易所看见。那群世家弟子之中，也有高手，恐怕知道之后会对你不利。木秀于林，风必摧之。”
　　这个老头叹息道。
　　“洪易居然有麒麟圣兽在身边，祥瑞围绕，说木秀于林，谁又能比得过他？”
　　孙楠把手中粉红色的卷书放下，“对了，冥老，你放出了密信没有。洪易今天的事情，一定要第一时间通知家族知道，麒麟出世，圣人祥瑞，非同小可！我估摸着，现在密信已经传到了四面八方！那群世家弟子可都不是省油的灯。”
　　“薇薇小姐现在修炼成了神通，何必又在意家族中的事情？那群老顽固，被朝廷毁灭了更好。”这冥老似乎略微不满。
　　“皮之不存，毛将焉附？我已经和桃神道联合，迟早有一天会整合家族各大派别。先让那群老家伙，纨绔得意几日吧。”孙楠微微一动，“我这发密信，通知这群老家伙，也并非没有利益，他们说不定会对洪易有些想法，到时候借洪易的手，使他们损失惨重.”
　　“小姐果然好计谋！”冥老点点头，脸上显现出了喜色。
　　“这么晚了，孙小姐还在提在下，是为了什么事情呢？难怪我在存神静坐的时候，感觉到一股不对劲呢。”
　　就在这时，突然之间，一股声音传进了来。
　　砰！
　　孙楠立刻就从座椅上站立起来，厉声喝道：“谁！”与此同时，她的身体之上一道黑光猛烈一闪，哗啦哗啦，好像大河奔腾巨浪滔天的声音，从黑光之中波动了出来。
　　“玄冥大手印！”
　　这股黑光一闪烁之间，顿时满空都是一种浓厚到了极点的水气，人在其中，呼吸之间都好像是要被水呛住，各个毛孔之中，都被水气渗透了进去。
　　这黑光凝聚成一只手掌，手掌上隐隐约约显现出了许多水光，河流，甚至其中还包含着天上的银河。
　　这只手掌一冒出来，隐隐约约，掌心的中央，出现了一个蛇尾人身的女子，浑身被黑色真水包裹，缠绕，也不知道是太古那尊魔神降临人间。
　　这一掌出现，猛烈的拍击向了声音发出的地方。
　　就在这时，声音发出的地方，一道虚空陡然之间裂开，洪易的身影显现在了大厅之中。
　　但是此时这玄冥巨手，已经朝他当空拍下。
　　就在这一瞬间，洪易立刻反应，身体微微一长，停止背脊，整个人顿时一下就变成了九尺九寸高的如来法身！单手成印，立地旋转，一招“摩诃印”迎着玄冥巨手击了过去。
　　他看见这玄冥巨手，来得实在是太过凶猛，不由得施展出了如来法印之中，威力最大的三大法印之一。
　　“摩诃印”一出，顿时之间，满空的水气一扫而光，一股“大，伟大！”的梵唱，传达在空间之中，甚至就连虚空也渗透了进去。
　　洪易浑身的气势，顿时变得伟岸无比，真正的扭转大千，摄拿日月，玩弄星辰，破坏宇宙。
　　轰隆！
　　“摩诃印”一印和玄冥巨手撞击，这来自太古的玄冥道术，竟然被一击而溃败！噼里啪啦之间，无数黑光炸裂，飞溅了出去，好像水花一般。
　　噗！
　　孙楠脸色一震，一口鲜血喷了出来，整个人炮弹一般的飞起，直直朝远处堡垒的墙壁上撞击过去，竟然是因为玄冥手印抵挡不住“摩诃印”，整个人被余波波及。
　　“小姐！”
　　在余波之中，冥老也一连退了好几十步，身体的外套都被劲力撕裂，但是他毕竟是武道高深，没有被余波震得飞了出去，看见孙楠一下被飞去，连忙拼尽了老力，奋力一跃，挡在了墙壁后面，接住孙楠，但是被这猛烈的一撞，他也一口鲜血喷了出来。
　　“看来我低估了摩诃印的威力了，我刚刚只用一成的力量，还是击碎了玄冥法水之后的余波。居然造成这样大的破坏？要是两成力量？这两个人不就死了？”
　　洪易看见这样的情景，也微微一愣。
　　他刚刚只用一成的力量。
　　“洪易！是你！”一下恢复了神智，稳定住身形，孙楠看清楚了洪易。
　　“不错，是我。你想必不是叫做孙楠吧？不知道孙小姐芳名？和洛云有什么关系？”洪易看见孙楠没有事情，也就作罢。
　　“我本名孙薇薇。孙楠不过是化名。”
　　看见洪易没有恶意，孙薇薇取出一块手帕，把嘴角的鲜血擦去。
第431章罗生门下落{第一更}
　　洪易的“如来法印”在刚刚凝聚的时候，一招“大千印”就能够把身穿“皇天始龙铠”的洪玄机震得倒飞，虽然这一震之间自己的念头也都全部破裂，但威力之大，也的确是无与伦比。称霸现在。
　　到了如今，洪易算是真正的凝练出“如来法身”，同时学会了十大法印，威力更增，一招“摩诃印”施展出来，就算一成的力量也足以使得雷劫高手飞灰湮灭。
　　本来没有料到“摩诃印”威力这样的大，但仔细想了想自己和洪玄机在莽荒对战的时候，洪易也就不禁释然，对于如来法印的威力更有了一种更深层次的把握。
　　由此洪易对力量的把握，逐渐细微，精致。
　　“原来是薇薇小姐，在下失礼了，出手重了一点，没有什么事情吧。”
　　洪易说话之间，把手一扬，霖霖霖霖一阵好像春雨银铃般清脆悦耳的声音响了起来，随着他手势出现的是一道银白色的光环。
　　这光环一泼洒过去，顿时笼罩住了孙薇薇和那个冥老，顿时之间两人嘴角上的血迹全部消失，感觉到了被一股强大的生机笼罩着，取而代之的是精神奕奕，所有的肉体伤势全部消失。
　　“精元神庙，神疗术！”
　　孙薇薇震惊道。
　　“我击杀了圣者图元，圣者道夫，取得精元神庙的一些典籍，会这神疗术也算不什么。”洪易走动两下，似乎是散步，打量着这个厅堂的布置。
　　“神疗术的确是不算什么，不过刚才洪易你施展的道术法印，威力之大简直可以毁天灭地，我施展出玄冥法水都奈何不了你。”孙薇薇眼睛紧紧盯着洪易，似乎是想象着刚才那一拳巨大的威力，就算是事后，她也对洪易这一拳感觉到了一种发自内心的恐怖，战栗！
　　旁边的冥老想起刚刚一幕，脸色也变色极为难看。
　　“这是我修炼的如来神掌法印，你的玄冥道道术还没有大成，自然抵挡不住。不过你的修为也不错，虽然没有渡过雷劫，但是修炼成了鬼仙，而且神魂之中具有极其强大的纯阳之气，更把玄冥法水和自身念头快要合一，念头强大简直不输于那些传奇人物！实在是得到了奇遇的天才。”
　　洪易说话之间，观察了孙薇薇一会儿，是在体察对方的修为。
　　这个孙薇薇，虽然没有渡过雷劫，但已经修炼成鬼仙。尤其是一个个的念头居然和玄冥法水结合在一起，紧密不可分，以至于念头十分强大，不能破碎。
　　这就相当于洪易的念头吸纳了乾坤布袋的空间之力，拥有撕裂虚空的力量一般。
　　“玄冥法水，天地之间的真水精灵，滋润灵魂，洗涤身体，炼制无上丹药都有作用，每一滴真水发挥起来，有山河之重，御敌防身，更有无上之功效，可惜世间难得一见，唯有上古玄冥道的道人求得几缕，建立道派，称雄一方。”
　　这是大禅寺《太古道术听闻录》之中所记载的关于“玄冥法水”的一些作用，手段。
　　孙薇薇把这“玄冥法水”和念头融合，发挥出的战斗力足够可以堪比鸿凌老祖那样的高手，甚至还要超出一筹。也简直相当于传说之中的人物了。
　　不过要比起天才来，汤海龙的星辰变神通，十多万念头。方圆的无极天音，末法音雷，心根道果却又高出一筹来了。
　　“如来法印！传说之中，你修炼了大禅寺过去弥陀经的神通，神魂不灭。想不到你连力量最强的现在经也学会了，难怪这样的强大！而且刚才，刚才.刚才你的灵魂是撕裂虚空而来，不然的话，我布下的真水结界会感应到你的。灵魂撕裂虚空，那是六次雷劫高手才有的力量.天.你已经渡过六次雷劫了”
　　就在洪易打量孙薇薇的同时，孙薇薇也在打量着洪易，思考着什么，突然震惊起来。
　　六次雷劫高手，意味着什么，几乎是意味着“上古”“史诗”“无边”“巨擘”这些词语的汇聚。
　　别看洪易和大周太祖，宇文穆，洪玄机，杨盘这些人物打交道多了，觉得六次雷劫高手没有什么，但是那些人物，个个都在历史的长河之中，大放光彩，是一段时间之中最为耀眼的明星。
　　当时间长河滔滔远处，历史变成了尘埃，这些人物也就会成为“上古”“史诗”。实际上，大周太祖已经成为了历史一页的烙印。
　　正因为如此，在许许多多修道人的心中，六次雷劫高手几乎就是“不死不灭”“神通广大”“法力无边”接近“造物主”的存在，只能仰望中看见一缕淡淡的痕迹。
　　“我并没有渡过六次雷劫，只不过是神魂融合了一些东西，有了撕裂虚空的能力，这和薇薇小姐融合玄冥法水一样。”洪易道：“不过六次雷劫高手也奈何我不得，这个却是事实。好了，薇薇小姐可以说了，你和镇南公主珞云是什么关系？”
　　“什么关系？自然是闺中密友，而且是合作的伙伴。洛云也一直念叨着你，她现在读书有成，经过神风国皇室的一些考核，已经有了很大的潜力学习道术，现在恐怕在桃神道秘密的禁地之中闭关修道。”孙薇薇盯着洪易的脸色道。
　　“哦？洛云居然回国修道去了？难怪我回到京城没有看到她。”洪易叹息了一下，镇南公主是在自己最困难的时候，一直帮助自己，可谓是恩重如山。
　　对于洛云回国修道，洪易也不觉得稀奇。这位公主一直对道术感兴趣，自己认识她就是询问道术剑术而起的。
　　洛云来到大乾读书，也是走的厚积薄发的路子，一直修道不修术，灵魂不出窍。精神内守到一个极高的境界之后，才出窍神游。走的是上古诸子的路子。
　　实际上洪易走的也是这条路子。
　　当时洪易就知道，洛云的修养也颇为深厚，如果修炼道术会进展神速。
　　“桃神道自从珞天月死了之后，七宝被人夺走，圣地也没落下来。但是毕竟底蕴摆在那里，只要其中出一个天才人物，就会重新振作起来，回归圣地荣光，甚至可以脱离大乾的依附，独立起来，不用处处看大乾的脸色。仰人鼻息的滋味不好受。”孙薇薇继续道：“所以桃神道的许多长老，甚至国内有智之士早就在秘密计划，寻找天才秘密培养，企图振兴桃神道。洛云就是被选中的天才之一，不过除此之外，还有许许多多的天才。不过大乾皇室也知道了这个计划，恐怕会对其不利，而且那些培养的天才之中，竞争也异常激烈。”
　　“你倒是知道不少秘密？”
　　洪易皱了皱眉头，桃神道的这个计划，也可谓是在情理之中，毕竟任何一个大国都不希望仰人鼻息。
　　偌大一个神风国，有智之士，有识之士也不在少数。联手振兴国家，培养天才，革鼎天下，也是再正常不过的事情，但是这肯定会引起一场腥风血雨，洛云在其中倒不知道是凶还是吉？
　　这比起白子岳争夺真罡门掌门更为凶险得多。
　　“这个当然，我们孙家也介入了桃神道的这个计划之中。”孙薇薇道。
　　“薇薇小姐不是孙家的做主人吧。”洪易目光一闪。
　　“我不是家族中的嫡系，而是家族中的旁支，但是我修炼有成，掌握了一些神通这些年倒掌握到不了权力。”孙薇薇脸上显现出了一丝冷笑。
　　“看来薇薇小姐也是有野心的人，旭州孙家，族系庞大，传闻掌握良田百万亩，庄园千座，奴仆佃户十数万，每年更要从海外买大量的奴隶开垦土地庄园。神风国的奴隶交易之中，旭州孙家是最大的。我曾经读过一本笔记，上面记载旭州孙家的嫡房，就连冲洗厕所，都要用百花露水。简直是比皇宫还要奢侈得多。掌握了孙家，那的确是和皇帝一般了。”
　　洪易说话之间，脸上显现出了一丝不以为然的笑容。
　　旭州孙家，奢侈到了每天都有大量的奴婢，乘着早上采集百花露水，花瓣嫩芽煎熬，练成百花露，用来冲洗厕所，马桶。
　　本来百花露水是一种极其名贵的香水，甚至是药材。
　　在武温侯府之中，赵夫人就天天命令奴婢采集。是用来沐浴，或者掺在米饭之中。做成精致糕点。
　　但是旭州孙家，只是用来洗刷厕所，马桶的水。
　　所谓“王孙公子”，就是指王家，孙家。
　　这是何等的奢侈？皇宫也不会有这样的奢侈。不说皇宫，就算是天上的宫阙，神话中传说的天宫，都恐怕没有这样。
　　从这一点看出，大乾这些真正的千年世家，简直比起圣地来都要底蕴丰富。也看出来大乾皇朝对世家的顾忌了。
　　“谁人没有野心？野心也可以说成是追求，修道之人，追求长生永恒可谓是最大的野心了。”孙薇薇笑了笑。
　　“的确如此。”洪易道：“既然薇薇小姐乃是洛云的闺中密友，今天多有得罪，这一点小小的礼物，就当作是赔罪了。”
　　说话之间，洪易手指微微转动，多了一枚人头大小，其中电芒闪烁的念头。
　　这正是封印在小穆灵魂之中，九十九枚宇文太师五次雷劫神念之一。现在在洪易的手上还有六十三枚。
　　猛烈一震，这枚念头一下就落入了孙薇薇的眉心硬生生化为一股力量打了进去。
　　顿时孙薇薇的灵魂之中，力量暴涨，全身发出了极其强大的法力波动。隐隐约约，洪易甚至听到了一股股来自太古洪荒的水声，滚滚荡荡，从对方的灵魂深处传达了出来，沉重，凝练，深厚。
　　“五次雷劫神念！”
　　镇压住了这枚念头之后，孙薇薇察觉到了这个念头的强大，用灵魂细细感受，再次发出了骇然的声音。
　　“这是我得自云蒙太师宇文穆的念头。”洪易不以为然的道：“天色已晚，薇薇小姐也该安歇了，我不易久留，就此告辞。”
　　“慢！”孙薇薇看见洪易要走，连忙道：“如此良辰美景，状元公何必就急于走呢？状元公如此神通，薇薇实在是感觉到佩服，也想和状元公做一件事情。”
　　“什么事情？薇薇小姐可是想凭借我的力量，夜探敌营？”
　　洪易停留下脚步。
　　“状元公居然能猜测得到薇薇的心思？”孙薇薇脸上显现出了一丝佩服，“我来西域，一是为了磨练自己的实力，二来是为了在大战之中争得某些好处。只不过现在实力不够，闯敌人巢穴恐怕会遭遇到不测。有了状元公的保护，那是如鱼得水了。状元公可知道，西域最为重要的补给线，就是一件神秘莫测的神器，远古罗生门。而我恰恰知道，这件神器现在在哪里？在哪个人的手中。如果状元公能和我合作，一定能够夺得神器。”
　　“你知道远古罗生门在哪里？神威王杨拓动用了刺道盟的强者，都没有探听清楚，反而损失了人手。你会知道？”洪易一愣。
　　“每个人都会有一些秘密。”孙薇薇道：“总之我是知道这件神器的下落，状元公肯不肯和我合作？”
　　“当然，只要你知道这件神器的下落，我十分乐意。”洪易仰了一下头。
　　“那好，咱们事不宜迟，就出城吧。”孙薇薇道。
　　“这个容易。”洪易把手一挥，一道光华，无声无息的包裹住了孙薇薇，悄然一下遁去形体，消失得无影无踪。
第432章凶残‘蛮魔’{第二更}
　　月黑风高，塞外风声怒嚎，鬼哭魔鸣。
　　一望无涯，万物不生的“瀚海戈壁”上的西域大军，处处都点燃起了明亮的火把，火盆，一望而去，处处都是灯光，好像一个方圆数百里的不夜城。
　　军中的帐篷连绵着，一片连接一片，似乎摆成了某种神秘的阵法。显现出了极其高明的排兵布阵效果。
　　与此同时，许许多多的奴隶，囚徒，乘着天黑也搬运来搬运去，挖壕沟，用砂石堆积起一座座的城墙胚胎。
　　数十万的奴隶，囚徒在方圆数百里的戈壁上，竟然要修建城池！
　　这西域大军，似乎是不愿意走了，而是在这里修建城池，和大乾军队长时间抗衡。
　　“这简直是一件疯狂到极点的事情。居然在瀚海戈壁上修炼城池，这里没有山又没有水，就算修建了城池，也会很快就会废掉的，况且这得要耗费多大的人力物力财力。”
　　一道漆黑的影子扭曲着，随后洪易和孙薇薇在影子之中显现出了形体。不过两人的身体周围，依旧是一种模糊朦胧不清的线条，扭曲了所有的视线。
　　这是孙薇薇施展的一种幻术，叫做“玄冥大幻影”，乃是极其上层的道术，而洪易更在这层幻术后面，加上了一层“冥神幽瘴”，也是一种幻术，而且还和精元神庙道术同出一源，就算有那种人仙级别的高手，心血来潮察觉，也不会在意。
　　两人这是夜探敌营，寻找“远古罗生门”下落。
　　一落到了军营的边缘，洪易就看见了军营之中到处都在奴隶修炼城池，不由得感叹道。
　　“有远古罗生门强大的能力，运送辎重，粮草，在瀚海隔壁上修炼城池也不是不可以。而且你看，那远处，不是出现了一个湖泊么？”
　　孙薇薇指着远处。
　　洪易一看，果然有水气蒸腾而上，在大营的后面，沙漠戈壁之中居然无缘无故的出现了一个数十里的小型湖泊，碧水汪汪。
　　更为重要的是，湖泊旁边种植满了椰枣树。
　　而那些数十万的奴隶，在建造城池之间，有的竟然拿出小树苗，生生的植根进了沙漠之中。同时一桶水泼了下去，这些小树苗立刻就透漏出了浓郁的生机，就好像是“生息雷云”中的那股生机一样，促进万物生长。
　　傍晚看的时候，还是一片沙漠营地，现在逐渐的有了湖泊，有了水道，成千上万的树木都种植起来了，城墙也逐渐形成了胚胎。
　　可以想象得出，一个晚上之后，大乾将士们起来，观看的时候就会发现，一座沙漠城市的雏形，就会悄然出现。
　　这就是神迹！
　　可以想象得出，到了明天早上，这样的情景会对大乾数百万军民的心中，造成多大的震撼，简直可以打击士气，削弱军威到极点。
　　“现在许多大乾军民的心里，都认为西域联军在沙漠戈壁之中待不下去。因为漫长的补给会把他们拖死，但是现在要是让他们建造起了城池，只怕真的人人都会士气低落，就连武道大宗师都不例外！除非是心灵坚定的武圣，否则的话在这样的神迹面前，都要心灵震动，生不出抗衡的心思来，不过话又说回来，就算以我的道术，动用全力，也不可能在一夜之间就辅助大军在沙漠中建立一座城池！”
　　洪易深情复杂，本来他对大乾军队取胜没有什么悬念，但是现在看来，这西域文明的确有独到之处，只要城池建造了起来，那胜负就难料了。
　　再加上那些世家作梗，说不定大乾边关，真的有可能被攻破。
　　这是洪易万万不愿意看到的。
　　所以，必须要夺取到“远古罗生门”！
　　“远古罗生门这件神器的本体，就在西域火罗国君王阿育王的身上。他身边高手如云，尤其是神秘的火罗国国师，还有十二大圣骑士，除此之外，还有一个法师军团，紧紧跟随着他，其中法师军团的元帅卡恩的道术，比起精元神庙四大祭祀都要厉害。除此之外，这位君王有远古摩罗大帝的血统，武功修为比起神威王更要厉害，不知道已经成就人仙没有。远古罗生门，一旦运用起来，有许多幻象之门，通过幻象之门进入，人就可以接触到真实，也可以陷入虚幻的深渊，永远不能自拔，比起任何一件小千世界神器都要厉害得多。而且还是一件御敌的法宝。现在这西域的亲王贵族之中，凡是得到了元气神加持的人，都可以开启一道门户，从而从门户之中得到物资。这些门户，就是幻象之门。以幻象取代真实，远古罗生门已经是可以比得上上古圣皇全力制造的神器了。”
　　孙薇薇此时，也全力的向洪易解释着一些东西。
　　“而火罗国君王阿育王，还有他的国师，圣骑士，法师军团随时可以通过这些幻象之门，出现到大营之中，也就是说，只要在任何一个地方，建立了幻象之门，拥有远古罗生门的人，就可以到达这个地方。比如你拥有了远古罗生门，在玉京城皇上寝宫里面建立一个秘密的幻象之门，不管你在哪里，都可以随时的通过远古罗生门，到达皇城。而敌人通过这个幻象之门，却找不到你的本体，只会陷入无穷无尽的幻象，深渊之中，就算是雷劫高手也得一命呜呼。除非你的道术到达了六次雷劫，破开虚空的能力，才可以逃得性命。”
　　“本来，这是元气神体内的法物。拥有这件法器的元气神，除非是上古圣皇阳神高手，或者粉碎真空的武道人物，才能够杀死他！但是他不知道发了什么神经病，居然吐了出来，交给阿育王携带，征战大乾。”
　　“远古罗生门有这样强大的威力！”听到了孙薇薇介绍这件元气神体内的神器，洪易也不禁惊叹道。
　　这件神器，比起大禅寺的乾坤布袋，果然要厉害无数倍！
　　“不过元气神恐怕不是发了什么神经病，恐怕是要寻找一种自我突破，转化成人。”洪易想起了吉祥天。
　　“神灵转化为人？”孙薇薇一愣，却也没有多问，“状元公，凭借你的修为，我们只要找到一个幻象之门，深入其中，就能够察觉得到远古罗生门的本体在哪里，然后撕裂虚空过去，一举击杀阿育王！夺取掉这件神器，西域大军立刻不攻自破。”
　　“这句话说来容易，做到就困难了，不过我的确是想见识一下这神器的威力。根据你所说，在这军营之中，幻象之门很多，倒也不难找。我就尝试一下。”
　　洪易点了点头。
　　此时，连绵百里的西域大营之中，一个千人大帐“穹庐”之中，最中央的一张虎皮大椅上，坐着一个身穿丝绸衣服，头上光溜溜没有一点头发的大汉，这大汉极其威严，两眼好像西域之中最为珍贵的“猫眼儿黄精宝石”，闪烁着神秘，深邃，但在瞳孔的最深处，是浓郁得不开化的杀气。
　　这条大汉，足足有十尺来高，膀大腰圆，熊没有他强壮，狼没有他敏锐，鹰没有他的眼睛明亮，豹没有他的速度，马没有他的耐力，骆驼没有他的坚韧。
　　这正是西域火罗国的先锋亲王，统领三十万先锋兵马的统帅，卡西亲王。他的威望，仅次于阿迪亲王。
　　在大乾兵部的悬赏上，这位亲王仅次于黑狼王毕湿华，谁取到了他的首级，谁就可以封侯！
　　在西域大乾的军队之中，这个亲王有一个可怕的外号，叫做“蛮魔”。
　　“蛮魔”卡西。是很多大乾边关将士之中都是噩梦一般的存在。比起郁金香公爵罗丁都要强大得多。
　　此时，这大帐篷“穹庐”之中，“蛮魔”卡西坐在帅椅上，左边一长条，坐着的全部都是身穿重铠，威武如铁铸的西域战士。而他右边一长条，则都是坐着身穿白色长袍，手拿弯曲的权杖，权杖上镶嵌各种宝石的人，个个元神内敛，显然是修炼道术的人。
　　穹庐当中，是一个长方形的桌子，足足有百步来长！桌子上全部都是，烧鹅，烧鸡，烤乳猪，烤乳羊，等美食，还有各种各样的水果，黄金条盘，刀叉。
　　一大缸缸银闪闪的葡萄美酒，也摆放在旁边，由美丽的胡姬端了上来。
　　各种美丽的舞蹈，在许多只穿着一层薄薄轻纱的女子身上表现出来。这些女子竟然都是大乾天州的女子，被西域掠夺过去，当作的奴隶歌女。
　　毫无疑问，在主帅大营之中，“蛮魔”卡西在大摆宴席。
　　不过长方形桌子的另外一头，却是一个身穿黄袍，头戴紫金冠的年轻人。
　　“恭喜亲王，这次郁金香公爵那蠢货贪功出征，被当场生擒。他的家族在国度之中的地位必然没落下去，大量的田产，奴隶，兵马，武士，金银，甚至美人儿都要被亲王享用了。”
　　这个年轻人，赫然就是周三太子！此时他拿着一杯葡萄酒，正慢条斯理的饮用着，向“蛮魔”卡西亲王慢条斯理的道。
　　用的语言，居然是西域火罗语，字正腔圆，带着浓浓的西域风情。
　　“这算不了什么，打下天州土地，十亿人口，万里江山，土地财富多的是！天州十亿人口，十亿奴隶，足够本王享用了！”
　　“蛮魔”卡西亲王听见了周三太子的话，眼神瞳孔之中闪烁出一丝狰狞的表情，“你是大周朝的太子。辅助本王，打下天州之后，本王封你做十州总督！”
　　“哦？卡西亲王胃口太大了吧！”周三太子微微一笑。
　　“哈哈！”“蛮魔”卡西身体突然一动！周三太子就感觉到了强烈的杀气，猛烈的一下站了起来，同时他感觉到了一股猛烈狰狞，好像太古魔王一般的凶煞之气，充塞了整个千人大帐篷。
　　刷！
　　刀光一闪。
　　人头落，血雨喷了出来。
　　一片女人尖叫的声音。
　　原来是一个大乾的歌女，被“蛮魔”卡西，生生一刀削下了头颅，一片血雨雾气。那些其余的歌姬，都惊吓成一团，缩到了帐篷一角，似乎是傻了。
　　吸！
　　“蛮魔”卡西深深的吸了一口气，似乎是很享受空气之中美人的鲜血。同时指着地上的歌女头颅道：“美人之头，最好饮酒。工匠何在！把这头颅制作一下，打造成酒杯！”
　　随后一个工匠匆匆忙忙跑了进来，把这个无辜歌女的尸体头颅拿了出去。
　　这一幕，看得周三太子全身似乎发毛，每一个念头都战栗起来，饶是他渡过三次雷劫，也没有看到过这样凶残的人！这“蛮魔”卡西，已经是武圣巅峰！在这大帐篷之中，更是藏龙卧虎，他孤身一人，就算能飞腾变化出去，肉身也非留下来不可。尤其是，念头还不一定飞得出去。
　　因为他看到了，这卡西背后，一张巨大的屏幕画布，足足有十丈来高，画布之上，隐隐约约显现出了一尊不停流转着混沌之气的巨大门户。
　　“不知道周三太子觉得本王的刀术如何？”“蛮魔”卡西好像从来没有动过手一样，端坐在帅椅上，嘿嘿笑道，仿佛魔王。
　　“这‘蛮魔’卡西居然这样的凶残？那冠军侯杨安说，他已经和这西域至高神，元气神的人形结拜为兄弟，元气神就是他的大哥，让我先来先锋大营活动活动。我这个话说不说出来？如果说出来，只怕会亵渎这些人的神灵，那就遭殃了。”
　　周三太子心中想道。
　　“这冠军侯到底是真话，还是假话？和元气神结拜为兄弟？有点荒唐，但是以他的奇遇，只怕也并不是什么荒谬事情，不过我还是觉得荒谬。”
　　“周三太子怎么不说话了？莫非是来我大营刺探军情？如果是这样的话！本王不介意把你的头颅，做成夜壶。”“蛮魔”卡西狰狞一笑道。
　　“你是死定了，卡西，你的头颅我会做成夜壶的！”
　　就在这时，一个深深冰冷的声音，从虚空之中传了出来。正是洪易。
第433章天地风雷{第三更}
　　?“真是固若金汤的雄关，这样的战场，两个文明的冲撞，见识过一回之后，也就不枉此生了。皇天在幸，让我能拥有这样的经历，比读万卷书都要来的震撼心灵。”
　　残阳如血，洪易按剑蹬上了沙洲雄关的城楼之上，看着眼前的情景，他有一种震撼心灵的感觉。
　　沙洲雄关的城楼，与其说是城楼，还不如条巨大街道，一座蜿蜒的曲线城池。
　　这沙洲的高达三四十丈，如观星台一般，足足有两三里多厚，山一般延绵在漫长的沙洲边境线上。无边无际，好像是一条黄灰色巨龙，不知道几千几万里。
　　高高城墙道路上，建筑了许许多多的烽火台，不家巨大堡垒，世世代代镇守沙洲边关的将士们，就居住在这条漫长的边境线城墙上，捍卫着两个文明相互碰撞的节点。
　　“传闻数千年前，最后一个圣皇‘愚’率领大军，和统领西域的摩罗大帝作战，两人就在这片瀚海戈壁上率领百万大军厮杀，最后‘愚’马摩罗大帝击成重伤，却被他逃遁回西域，后来‘愚’运用宀力，建筑起了这沙洲边关上的三万里长城，这是史中所记载，上古神话。”洪易看着眼前的情景，和神威王杨并肩站立，指着前面的一望无际的黄沙戈壁道。
　　“这三万里的雄关，经历代王朝修缮，已经固若金汤，不可摧毁。至于原来的面目是什么，谁都不知道了。不过这是咱们天州的一大奇迹，就算是神通无量，也不能修建起这样的城池吧。”
　　神威王杨拓说着，用手一指，看向远处：“哼！三十万大军的先锋，果然到达了瀚海戈壁之上。你看，前些天戈壁上大军驻扎的帐篷，绝对没有这么多！哼，空幻庐都增加了这么多！穹庐可是千人大帐，只有国公以上的显赫权贵才能拥有。”
　　听见神威王这样叙说，洪易也把目光投身了过去。
　　城楼上，远望前方，是一望无际的大沙漠，黄沙万里。
　　这片万里黄沙，是赫赫有名的“瀚海戈壁，”西域文明和天州文明最大的屏障。
　　这瀚海戈壁之外那几千里几万里远的地方，隐隐约约有巨大雪山影子耸立在天边。神秘莫测。那些雪山下面，就是西域诸国的驻地了。
　　不过要穿过这片“瀚海戈壁”那得要付出许多沉重死亡的代价。这也是贩卖丝绸、瓷器的商队为什么把货物运送到了西域，会卖出等于黄金价格的原因。
　　来这片无边无际的“瀚海戈壁”荒无人烟，有的也只有许多层出不穷的沙匪，凶猛强盗，还有毒蛇，毒蝎，等沙漠毒物。
　　但是现在远处的瀚海戈壁上，一天之间，无数巨大的帐篷耸立起来，骆驼，沙车，旌旗几乎是遍地开花，密密麻麻的布置着，无数人好像蚂蚁一样走来走去，许许多多的精气，罡煞，威严，在天空之中凝结着一股聚而不散的气场，鬼神都无法靠近！
　　从这一下望气来看，就知道这里面不知道隐藏了多少奇人异士，武力高强，法力通天的人物。
　　在这场的阵势下，就算是武道人仙，雷劫高手都不敢贸然深入。
　　洪易自付，面对这样的情况，自己都不敢贸然深入。只有等两军交战的时候，等待时机……
　　呜呜咆，呜，呜呜呜……
　　那边也有号角传了出来，好像战神在咆哮，又好像是魔神在震怒，令人心中猛烈地提起。
　　洪易知道，驻扎在城外数百里的瀚海戈壁上的无数帐篷，正是西域百国，动“圣战”的联军。
　　成千上万的大帐篷，延绵竖立着，有的大帐篷，高达几十丈，山峰一般挺立着。比起城堡还要巨大，帐篷上面华丽的纹理，带着异域风情的画清晰的传达进了洪易的眼帘之中。
　　这些帐篷上的异域风情画，有魔鬼，有将军，有猛士，猛兽，看上去让人触目惊心。
　　这些高达几十丈，上面绘满图画的帐篷就是神威王杨拓所说的“穹庐”，可以容纳千人的大帐篷！
　　在呜呜的号角声中，洪易就看到了远处的一个大帐篷之中，无数身穿铁甲的威猛大汉整齐冲了出来，排成整齐的队伍，随后，军旗招展，这些大汉猛烈怒吼，整齐一声，抽出雪花一般的巨型弯刀挥舞着。
　　2281:24回复
　　楼
　　这些刀光映照着日光，从远处反射过来，落到了洪易，神威王杨拓的眼里，竟然是白茫茫一片。
　　“这只是其中一个千人小队演练刀术罢了，厉害的人物都隐藏在帐篷之中，其中还有精元神庙的许多神官，祭祀。”
　　神威王盯着刀光，眼睛之中的余光看到了分布在城墙各个周围的世家弟子。
　　这些世家弟子观看到了敌人这样的场面，脸色微变，各自都在沉思，再也没有先前来的趾高气扬。
　　他们也不是蠢蛋，观察到了火罗大军这样的气象，还妄言说破敌，那就是狂妄了。
　　其中有些世家弟子也暗中修炼了很高深的道术，本来指望自己施展道术偷袭，大展神威，但是现在看来，如果真正上战场，能保护得住性命就不错了。就算鬼仙真人，也都难以保护自己不受伤害，毕竟就算是鬼仙，也不可能个个都练就了像洪易这样过去经的神通，几乎被打散
　　穿越5:38
　　之后，就能原地复活。
　　鬼仙稍微受到了伤害，修为就会有阻碍。
　　数十万的大军，密密麻麻，延绵百里的军队大营，深不可测谁也贸然出动？修炼到了鬼仙境界的高手，脱生死，已经是上位者，更不会贸然进去冒风险，脱生死的真人，更会珍惜自己的性命，就算不死，遭到了难以磨灭的灵魂伤害，也得不偿失。
　　为厉害的是，敌军之中也隐藏着不可测的道术高手。还隐隐
　　传闻有神器。
　　……………………………………
　　“这还只是先锋大军么？如果正规大军到来，那是何等的威武壮观？”洪易观察着敌军的气象，“这先锋大军，足足三十万，连带那些奴隶，仆从，还有马夫，奴婢只怕加起来，足足有五六十万之多，王爷你看，这帐篷连绵百里，人数恐怕还要多一些，这瀚海戈壁离西域非常之远，缺少水源，补给，这大军驻扎在这里，每天的消耗都恐怕耗不起我们。但是我看他们人心安定，一副有恃无恐的模样，甚至连一点臭味都闻不到，似乎每天都洗了澡。这是怎么一回事？”
　　洪易眼睛锐利，细致敏捷，一下就抓到了问题的关键。
　　三十万大军，连带军中的奴隶，那些王爷贵族统帅军官的婢女，仆从，足足有五十六万之多，更有马匹，骆驼，粮草，不说每天消耗的粮食，清水等物质，就算是每天拉出的大便，小便！足可以形成一座屎山尿海.臭气熏天,引瘟疫,疾病。
　　但是现在这些毛病，都似乎一点都没有。
　　洪易看见远处大营之中的士兵，个个浑身精壮，没有臭味，显然是洗澡非常的勤快。一个个身心洁净，精神饱满，能挥出最大的战斗
　　“真是固若金汤的雄关，这样的战场，两个文明的冲撞，见识过一回之后，也就不枉此生了。皇天在幸，让我能拥有这样的经历，比读万卷书都要来的震撼心灵。”
　　残阳如血，洪易按剑蹬上了沙洲雄关的城楼之上，看着眼前的情景，他有一种震撼心灵的感觉。
　　沙洲雄关的城楼，与其说是城楼，还不如条巨大街道，一座蜿蜒的曲线城池。
　　这沙洲的高达三四十丈，如观星台一般，足足有两三里多厚，山一般延绵在漫长的沙洲边境线上。无边无际，好像是一条黄灰色巨龙，不知道几千几万里。
　　高高城墙道路上，建筑了许许多多的烽火台，不家巨大堡垒，世世代代镇守沙洲边关的将士们，就居住在这条漫长的边境线城墙上，捍卫着两个文明相互碰撞的节点。
　　“传闻数千年前，最后一个圣皇‘愚’率领大军，和统领西域的摩罗大帝作战，两人就在这片瀚海戈壁上率领百万大军厮杀，最后‘愚’马摩罗大帝击成重伤，却被他逃遁回西域，后来‘愚’运用宀力，建筑起了这沙洲边关上的三万里长城，这是史中所记载，上古神话。”洪易看着眼前的情景，和神威王杨并肩站立，指着前面的一望无际的黄沙戈壁道。
　　“这三万里的雄关，经历代王朝修缮，已经固若金汤，不可摧毁。至于原来的面目是什么，谁都不知道了。不过这是咱们天州的一大奇迹，就算是神通无量，也不能修建起这样的城池吧。”
　　神威王杨拓说着，用手一指，看向远处：“哼！三十万大军的先锋，果然到达了瀚海戈壁之上。你看，前些天戈壁上大军驻扎的帐篷，绝对没有这么多！哼，空幻庐都增加了这么多！穹庐可是千人大帐，只有国公以上的显赫权贵才能拥有。”
　　听见神威王这样叙说，洪易也把目光投身了过去。
　　城楼上，远望前方，是一望无际的大沙漠，黄沙万里。
　　这片万里黄沙，是赫赫有名的“瀚海戈壁，”西域文明和天州文明最大的屏障。
　　这瀚海戈壁之外那几千里几万里远的地方，隐隐约约有巨大雪山影子耸立在天边。神秘莫测。那些雪山下面，就是西域诸国的驻地了。
　　不过要穿过这片“瀚海戈壁”那得要付出许多沉重死亡的代价。这也是贩卖丝绸、瓷器的商队为什么把货物运送到了西域，会卖出等于黄金价格的原因。
　　来这片无边无际的“瀚海戈壁”荒无人烟，有的也只有许多层出不穷的沙匪，凶猛强盗，还有毒蛇，毒蝎，等沙漠毒物。
　　但是现在远处的瀚海戈壁上，一天之间，无数巨大的帐篷耸立起来，骆驼，沙车，旌旗几乎是遍地开花，密密麻麻的布置着，无数人好像蚂蚁一样走来走去，许许多多的精气，罡煞，威严，在天空之中凝结着一股聚而不散的气场，鬼神都无法靠近！
　　从这一下望气来看，就知道这里面不知道隐藏了多少奇人异士，武力高强，法力通天的人物。
　　在这场的阵势下，就算是武道人仙，雷劫高手都不敢贸然深入。
　　洪易自付，面对这样的情况，自己都不敢贸然深入。只有等两军交战的时候，等待时机……
　　呜呜咆，呜，呜呜呜……
　　那边也有号角传了出来，好像战神在咆哮，又好像是魔神在震怒，令人心中猛烈地提起。
　　洪易知道，驻扎在城外数百里的瀚海戈壁上的无数帐篷，正是西域百国，动“圣战”的联军。
　　成千上万的大帐篷，延绵竖立着，有的大帐篷，高达几十丈，山峰一般挺立着。比起城堡还要巨大，帐篷上面华丽的纹理，带着异域风情的画清晰的传达进了洪易的眼帘之中。
　　这些帐篷上的异域风情画，有魔鬼，有将军，有猛士，猛兽，看上去让人触目惊心。
　　这些高达几十丈，上面绘满图画的帐篷就是神威王杨拓所说的“穹庐”，可以容纳千人的大帐篷！
　　在呜呜的号角声中，洪易就看到了远处的一个大帐篷之中，无数身穿铁甲的威猛大汉整齐冲了出来，排成整齐的队伍，随后，军旗招展，这些大汉猛烈怒吼，整齐一声，抽出雪花一般的巨型弯刀挥舞着。
　　这些刀光映照着日光，从远处反射过来，落到了洪易，神威王杨拓的眼里，竟然是白茫茫一片。
　　“这只是其中一个千人小队演练刀术罢了，厉害的人物都隐藏在帐篷之中，其中还有精元神庙的许多神官，祭祀。”
　　神威王盯着刀光，眼睛之中的余光看到了分布在城墙各个周围的世家弟子。
　　这些世家弟子观看到了敌人这样的场面，脸色微变，各自都在沉思，再也没有先前来的趾高气扬。
　　他们也不是蠢蛋，观察到了火罗大军这样的气象，还妄言说破敌，那就是狂妄了。
　　其中有些世家弟子也暗中修炼了很高深的道术，本来指望自己施展道术偷袭，大展神威，但是现在看来，如果真正上战场，能保护得住性命就不错了。就算鬼仙真人，也都难以保护自己不受伤害，毕竟就算是鬼仙，也不可能个个都练就了像洪易这样过去经的神通，几乎被打散
　　穿越5:38
　　之后，就能原地复活。
　　鬼仙稍微受到了伤害，修为就会有阻碍。
　　数十万的大军，密密麻麻，延绵百里的军队大营，深不可测谁也贸然出动？修炼到了鬼仙境界的高手，脱生死，已经是上位者，更不会贸然进去冒风险，脱生死的真人，更会珍惜自己的性命，就算不死，遭到了难以磨灭的灵魂伤害，也得不偿失。
　　为厉害的是，敌军之中也隐藏着不可测的道术高手。还隐隐
　　传闻有神器。
　　……………………………………
　　“这还只是先锋大军么？如果正规大军到来，那是何等的威武壮观？”洪易观察着敌军的气象，“这先锋大军，足足三十万，连带那些奴隶，仆从，还有马夫，奴婢只怕加起来，足足有五六十万之多，王爷你看，这帐篷连绵百里，人数恐怕还要多一些，这瀚海戈壁离西域非常之远，缺少水源，补给，这大军驻扎在这里，每天的消耗都恐怕耗不起我们。但是我看他们人心安定，一副有恃无恐的模样，甚至连一点臭味都闻不到，似乎每天都洗了澡。这是怎么一回事？”
　　洪易眼睛锐利，细致敏捷，一下就抓到了问题的关键。
　　三十万大军，连带军中的奴隶，那些王爷贵族统帅军官的婢女，仆从，足足有五十六万之多，更有马匹，骆驼，粮草，不说每天消耗的粮食，清水等物质，就算是每天拉出的大便，小便！足可以形成一座屎山尿海.臭气熏天,引瘟疫,疾病。
　　但是现在这些毛病，都似乎一点都没有。
　　洪易看见远处大营之中的士兵，个个浑身精壮，没有臭味，显然是洗澡非常的勤快。一个个身心洁净，精神饱满，能挥出最大的战斗
　　“精元神庙耸立在西城五六千年，高手层出不穷，这次动圣战，也是下了大本钱！像大禅寺乾坤不待，造化道的造化葫芦那样的神器，也并非没有。传闻之中，这次精元神庙的元气邪神甚至从体内吐出了一件神器，叫做‘远古罗生门’，这件法器大门之后，有广阔无量的世界！源源不断的从其中输送出物资。”
　　神威王杨拓道。
　　“远古罗生门！”饶是洪易心思镇定，听见这个话之后，仍就是心中一震。这“远古罗生门”是一种神妙莫测的法器，在大禅寺的典籍记载之中，远远出了乾坤布袋的法器，几乎介乎于阳神高手所化的中千世界。
　　不过具体是什么东西，洪易也并不知道，大禅寺的典籍之中，也就记录了一个名字。至于这件法器的形状，到底什么模样，一概不知。
　　“罗生门”这个名词的含义，是指每个人为了自己的利益而编造自己的谎言，令事实真相不为人知。
　　和这个名字的含义一样，“远古罗生门”这件神秘法器的，大门之后到底是什么真相，什么样的世界，谁也不知道。
　　“用兵之毒，莫过于切断补给，断其粮道！别看现在这大军汹汹，高手众多。只要抓住一个厉害点，立刻就崩溃！这只大军居住在瀚海戈壁之中这么久，粮草补给居然一点都不缺少，现任是真的拥有‘远古罗纱门’的支撑，不知道这件神器到底在哪里？如果取到了这件神器，西域大军不攻自破，全部捕捉成为奴隶。不知道可以增强多少国力？”
　　洪易目光闪烁道。
　　“我也知道这个，曾经派人秘密探查，但是却就是不知道这件神器的下落，到底掌握在谁的手中。这瀚海戈壁大营之中，卧虎藏龙，刺道盟的几位高手进去探查，都不知下落，再也没有回来过。”
　　神威王摇了摇头。
　　“这次精元神庙动圣战，看来是下了铁的决心了，西域传说有六七亿人口，抽调出来的庞大兵力，只怕真的可以让沙洲雄关崩溃！沙洲雄关一旦崩溃，让这些野蛮人攻，立刻就生灵涂炭。”
　　洪易说话之间，眼神出幽幽的光来。
　　到了西域大军的阵容，洪易此刻也明白了整个西域文明一种庞大的决心！如果真的让大军攻破雄关，到时候自己肯定要再度被精元神庙高手追杀，无暇顾及，而大军就长驱直入。
　　这些西域的人，非常凶残暴戾，造成什么样的破坏不用脑袋就想得到。
　　不过现在神威王都没有办法知道支撑西域大军粮草，水源补给的那件传说之中，隐藏在真相背后的“远古罗生门”在什么地方，洪易也不好轻举妄动。
　　虽然现在洪易法力高强，神通广大，但对方乃是一个文明，高手层出不穷。单枪匹马无法抗衡，只有在对质之中寻找机会变化。
　　若是自己这边，齐心合力，洪易倒可以单枪匹马闯一闯，但是现在大乾这一方，也有许多高手隐藏起来，看着自己遭遇到袭击，然后拣便宜。洪易怎么可能轻举妄动？……
　　咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚！
　　就在洪易，神威王，还有这群世家弟子各自分布，高高城墙道路之上观察着的时候，突然之间，远处西域联军驻扎的大营之中响起了沉闷的擂鼓之声！
　　这擂鼓是如此的巨大，好像地震一般，震得地皮瑟瑟抖。
　　那极高的天上，漂浮着火烧云，都被这擂鼓的声音震散了！
　　威武雄壮的激荡鼓声，荡漾在天地之间，震得洪易儒风手打的灵魂都微微动摇着
　　在雄壮的擂鼓声中，一队队的金戈铁马，从大营之中冲了出来。
　　这是真正的金戈铁马，一队队骑兵，全部都是铁甲，手持巨大的长矛！腰间佩戴弯刀，整个人都包裹在精钢之中，宛如钢铁洪流。
　　西域最强悍的骑兵，开始出动，向城下进！
　　“用骑兵攻城？他们是傻了？就算这只大军，个个是武圣，面对这么高大厚实的墙山，恐怕都没有用处吧！”一个世家弟子看见这样的情形，不由得说了一句。
　　杨拓的脸上却是异常凝重，只把手一挥！
　　“传令下去，方仙道的铁甲神雷准备！”
第434章天大秘密{第一更}
　　砰！
　　西域武圣巅峰的亲王，在大乾兵部悬赏杀之可以封侯的“蛮魔”卡西一剑被洪易洞穿了咽喉，倒在地上，全身剧烈的抽搐着，“丹火神剑”锋利的剑芒，带走了他一切生机。
　　喉咙咯吱咯吱的响着，好像里面有一口痰卡住。
　　扑哧！
　　洪易一剑抽了出来，面无表情，好像杀死一条狗般的轻松简单，任何人看着他的表情都不会想到，刚刚死在他剑下的居然是武圣巅峰强者。
　　“蛮魔”卡西倒在地上之后，手掌猛烈的抓着，好像溺水的人抓住稻草一般，要把自己的生机抓在手里，不准流逝到体外，但这却是枉然。
　　武圣巅峰的人，气血强大无比，生机更是到了一种变态的地步，要是被普通宝剑刺穿咽喉，说不定还不会死，但是洪易的“丹火神剑”十分强大，一下刺入之后，更带着凌厉的剑气。
　　“这头颅的确是可以做为夜壶！你的身体，血液，骨头都是宝贵的药材，却是不能浪费了！壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮蛮夷血。这是我大乾壮士该做的事情。”
　　说话之间，洪易又一挥剑！
　　唰！
　　“蛮魔”卡西偌大的头颅被削了起来，被一缕清光包裹起来。随后他的庞大身体也照样被包裹，缩小。
　　一个武圣巅峰强者的尸体，给修道人炼制丹药，法宝那是最好的材料。除了麒麟，龙之外的神兽，武圣巅峰强者的尸体，比起任何灵兽都要来得好。
　　甚至是炼制上古神铠的最好材料。
　　巫鬼道的炼尸之法，要炼制出超越“尸皇”的无上魔尊来，那就需要武圣鲜活的尸体。
　　尤其是鲜活的尸体。
　　比如这“蛮魔”卡西的鲜血，没有一点杂质，直接都可以服用，强壮身体，一个武道大宗师境界的人，如果经常饮用武圣巅峰的血液，那很可能会突破到武圣境界。因为武圣的血液之中，就包含着拳意精神。
　　现在卡西的尸体，鲜血都被洪易封印在大结界之中，这鲜血倒不会凝结，更不会腐烂。
　　虽然说炼制尸体等道术，是邪道门派所为，不过对于“蛮魔”卡西这种人，洪易炼制他好像炼制猪狗一般，倒不违背仁义。
　　洪易长剑一收，就看到了和孙薇薇，猿公明打斗的周三太子。
　　周三太子此时也分出了两个化身，本身的形体不知道让他藏到哪里去了。这两大灵魂凝聚成的仙体，全部都是全身古铜一般的暗红，带着一股“天地为炉，造化为工，阴阳为炭，万物为铜”的气息。
　　正是大周太祖的绝学，“赤炼元铜体”。
　　凝聚成两个赤炼元铜体之后，周三太子使出了一套刚猛暴烈，带着无边皇者威严的拳术，正是大周皇朝的武学精髓，“大灭神拳”。
　　周三太子以三次雷劫高手的强者，施展出“赤炼元铜体”“大灭神拳”虽然不如洪易“如来法体”“十大法印”的霸道，威猛，称雄现在。但是却也足足抵挡住了孙薇薇，猿公明两大高手的攻击。
　　抛开在洪易手上吃亏不说，周三太子论起道术来，也是天下强豪之一，困扰了大乾王朝六十年之久的一根刺。
　　“玄冥法神，太古水神！”
　　看到周三太子凶猛，
　　孙薇薇一声尖啸，施展出了“玄冥法水”，也把念头凝聚成形，居然形成了一个女身蛇尾，全身黑色鳞片，手拿一口长鞭，鞭上全部都是符咒，一套鞭法施展开来，处处都是大海波涛汹涌的水声。
　　噼里啪啦！
　　这口长鞭，力量极大，隐隐抽动起来，有移山填海的架势，使得整个光明大结界之中都微微的颤抖起来。
　　“太古法器！倒海鞭！”
　　这鞭一出，周三太子骤不及防，被一鞭抽到，整个身体上的数十个念头纷纷炸裂！急得他尖叫了一声！猛烈长啸之中，张口一吐，无数紫气从自己的真身之中冒了出来，把自己的身体朦胧了一层，好像是铠甲一般。
　　“紫罗大云气！”
　　孙薇薇脸色薇变，玄冥法身猛烈挥动“倒海鞭”，再次爆击。
　　虽然孙薇薇的修为远远不如周三太子，但是她的法宝厉害，而且猿公明分担出了不少压力。
　　猿公明这头金刚大力神猿凶爆无比，手持精钢大棒，一套棒法施展了出来，比起猿魔混神棍更为凶狠，残忍，力大无穷。
　　“太乙混天，吞吐日月！”
　　一声狂吼咆哮，猿公明的精钢大棒撕裂空气，居然闪烁出了火花，一棒打得周三太子连连后退。
　　“天玄地黄，中央元王，皇极逆流！”
　　看见了自己危在旦夕，周三太子面目狰狞，两个仙体陡然之间合二为一，足足有上千个念头飞腾了出来，围绕成了一圈玄奥的阵法，猛烈运转之间，陡然全部爆炸！
　　这是粉碎，燃烧自身念头，自残的无上大法。“皇极逆流大法”。
　　大周太祖曾经就用这一招，抵挡住了梦神机的杀招，成功逃脱。
　　念头一粉碎，燃烧，顿时一圈圈浩大的涟漪，把空间都排斥得粉碎，瞬息之间，无论是孙薇薇，还是猿公明，都感觉到了时光倒流，光阴被逆转，自己的所有灵魂，思维，都一月月，一年年的退化着，由大变小，越活越回去。
　　在光阴逆流的瞬间，猿公明脸色剧变，身体后退。凶威收敛。
　　“过去弥陀，现在如来，未来无生，三世诸佛，密藏虚空，光阴飞梭，真如不变！定！”
　　就在这一刹那，洪易陡然之间，过去经，现在经，未来经，三经齐施展！
　　轰隆！
　　一股浩浩荡荡，贯穿了过去，现在，未来的金虹，出现在了空中，那皇极逆流大法造成的光阴逆转被这金虹一贯穿，竟然镇定了下来，所有的念头粉碎波动，完全消失。
　　过去，现在，未来，三大意念，镇压住了光阴的逆流！
　　无论光阴怎么逆流，都在过去，现在，未来之中，跳跃不出去。
　　洪易一举就破去了这逆流大法！
　　“你你居然用道术破去了我的‘皇极逆流大法’，你你你居然单凭武道，就斩杀了蛮魔卡西！”
　　周三太子面如死灰，看着洪易，神色完全萎靡了下去，被一下破去“皇极逆流大法”，他彻底的失去了信心，所有念头回归体内，看着洪易和孙薇薇，还有猿公明，就好像是一只小鸡看着三头黄鼠狼。
　　眼神紧张，绝望。
　　“皇极逆流大法居然这样的凶猛！幸亏这个周三太子道术还差了一点，而且他还被我毁灭了三千个念头，至今没有恢复过来，要不然我恐怕还有点小麻烦！”
　　刚刚的“皇极逆流大法”，居然让神念光阴倒转！逆流而上，实在是一种惊天地，泣鬼神的道术。
　　难怪可以让梦神机都为之忌惮。
　　要是大周太祖拼着重伤，施展出这大法，以六次雷劫高手的神通，念头之强壮！施展出这大法来，只怕不是比周三太子凶猛百倍？
　　洪易现在的道术，只怕还真的也要重伤！
　　这是拼命的手段。
　　想到这里，洪易心中对于那枭雄巨擘，心中又多了一层顾忌，这些人纵然道术不如你，但拼命起来，只怕谁都要顾忌三分。
　　“你为人小家子气了一些，难怪一直只能小打小闹，让大乾朝廷顾忌，没有卷起烽火来。刚刚你只施展出一千个念头粉碎，这皇极逆流大法才被我一举破去，如果你用三千念头，豁出去的话，说不定能真的逃出去。”
　　洪易看着周三太子冷冷的道。
　　周三太子三次雷劫，本来有七千神念，被洪易活活毁灭了三千之后，现在只剩下四千。刚刚又施展出“皇极逆流大法”毁灭掉了一千，那就只剩下可怜的三千了。
　　这三千多神念，是他的性命根本。再施展皇极逆流大法，那就要神形俱灭。
　　“现在我是羊入虎口，鱼肉在案板上。也只得任凭你宰割了！”周三太子小心翼翼的看着洪易：“你是想杀我？”
　　“当然，我当然要杀你，让你神形俱灭，你当年乘我道侣渡劫，要吞噬她的念头，这是谋杀妻子之恨。私仇已经是不共戴天。你现在勾结异族，祸害百姓，也是千刀万剐之罪。这是公仇。于公于私，你说我杀你冤枉不冤枉？”
　　洪易持剑而立，丝毫不怕周三太子再施展出拼命的道术。
　　三千念头全部粉碎，那是自杀，周三太子肯定不会玉石俱焚，也没有那个勇气。一千念头粉碎，洪易根本不怕。
　　“不冤枉。”周三太子看着洪易，身体活动了一下，“一点都不冤枉，不过我告诉你一个消息，希望你能饶我性命。是关于冠军侯的，这消息足可以波动天下！使得天下大乱！”
　　“什么消息？”洪易眉头一皱问道。
　　隐隐约约的，他感觉到了这个消息似乎是有点不同寻常。
　　“第一的消息就是，元气神已经变化成了人！修炼成了人形！”周三太子看着洪易的眼神，小心翼翼的道。
　　“这个消息不算什么，元气神已经超越了一般所有的神灵，力量到达一个无法想象的程度，化成人形也不是什么难事。”洪易静静的道。
　　“第二个消息是，元气神的身体，是梦神机以虚空造物的手段，帮他化形出来的。得了梦神机造物主境界的手段，元气神才可能真正的化为人形！而两人交换的是，元气神把三界元气炮的秘诀经文，让梦神机一看.”周三太子舔了舔嘴唇。
　　“你说什么！”洪易脸色一变！“这么大的秘密，你是杜撰的，还是猜测的。”
　　“我只能说，消息七成是真的，因为我是得到了太祖爷的传信！”周三太子出了一口气道：“还有第三个消息，那就是冠军侯给我传信，说是他已经和元气神结拜为兄弟，元气神是他的大哥，要借助他的盘皇生灵剑，做一件事情。元气神还给了他不少好处！梦神机和元气神联手，帮他提升境界，然后施展出惊天动地的秘法，把他灵肉分离！成就道术！而且冠军侯已经回到青州，秘谋反叛！只要西域这边，真正的战争开始，他就会立刻谋反，甚至和天蛇王，玄天馆主那边的云蒙勾结，拥护他为大帝！”
　　“你说什么？冠军侯造反！”
　　说到这里，就连孙薇薇脸色也突然大变！
　　西域这边全力大战！要是冠军侯再在青州一线反叛，那整个天下立刻就崩溃！又显现出前所未有的大乱。
　　不说孙薇薇，就连洪易滔天的道法神通，听见了这周三太子这三个秘密，心中也剧烈震荡！
　　如果周三太子所说的这三个事情，真的是真的，那局面崩溃下来，他也只能是大势中的浮萍，随波逐流。
　　元气神！梦神机！这两大绝顶高手，可以联合起来，几乎是可以媲美阳神的存在了！谁人能敌？
　　“我这三个消息，可足够换得回我的性命了吧？久闻状元公乃是至诚君子，你的承诺，千金难买。”说出了消息之后，周三太子也松了一口气，虽然和洪易是敌人，但是洪易的信诺，他还是知道的。知道洪易不会杀他了。
　　“这三个消息，到底是真实还是虚假，倒也说不好。而且梦神机居然和元气神一起，那西域的亿万人口怎么办？莫非是元气神放弃了子民？不过冠军侯灵肉合一之后，被人秘法分开，重修道术，那倒是非常之快。渡过雷劫只怕只要几月的时间。也只有梦神机，元气神那样的大神通者，才能使得一个巅峰武圣，灵肉分离，除此之外，我都做不到。”
　　洪易静静的道。
第435章修成人仙！{第二更}
　　?“精元神庙哪里来这么多的附体显性高手？居然能组成天阵，出审判天锤。”洪易看见远处战场上一幕，心中猛动，就要出手救援，却突然一下停留了下来。
　　本来这样的情况异常危险，三百多名附体境界的高手，联手一下出的“审判天锤”就算是一次雷劫高手都不一定能接得下来。
　　更何况，还有一个郁金香公爵，武圣级别的高手，许多铁骑高手。
　　一个武圣近身搏杀的情况下，任何雷劫高手都得小心小心。不然就等着尸解。念头破碎。
　　虽然这个孙楠看起来厉害无比，身边的随从个个厉害，但却没有一个武圣，只怕难以抵挡住郁金香公爵。
　　武圣境界的高手，给人当奴仆的很少。除非是洪玄机那种人物才能让吴大管家臣服，忠心耿耿，就连冠军厚身边的武圣，也是靠灵药提升上去的。
　　当然，乾帝杨盘身边的武圣太监，却是因为黄帝天子的大义名分还有强大的手段实力。
　　孙楠女扮男装这没有什么，但是说和真难公主洛云是好友，洪易却是要救一下
　　不过显然这孙楠的实力，稍微出乎了洪易的估计。
　　……………………
　　嘹亮的圣歌响起，足足有方圆一亩大小的“审判天锤”以雷霆万钧之势击杀下来的时候，突然之间，三十六个护卫围绕到了孙楠周围，同时出了一声巨吼，音波汇聚在一起，似乎是一个巨大的真言。
　　这个真言的音，是一个“鼎”字。
　　古朴，沉重，沉甸甸的，如鼎一般沉重。
　　一出去，正冲击到了“审判天锤”之上。噼里啪啦！那“审判天锤”出了咔嚓裂开的痕迹。
　　如此同时，孙楠的头上，一道黑气以一种肉眼看不清楚的度，猛烈冲了上去，直接就把“审判天锤”击碎。
　　当年洪易在方仙道总坛，抢夺人仙分身的时候，一次雷劫高手，练就过去经的神通，都被数十位宗师联手一吼！立刻飞灰泯灭。
　　现在孙楠身边的数十位高手，联手一吼，出“鼎”字真言，也几乎是相当于了当时冠军侯身边高手的效果！
　　“大鼎真言？”
　　洪易瞬间想起了一门极其古老的道术。
　　不过就在“审判天锤”这不一下吼得破裂的同时，真正的杀手却猛烈冲到！
　　是郁金香公爵手持弯刀，带领着亲兵，旋风一般杀至。
　　这位大乾兵部重金悬赏的公爵，身边的高手护卫都是高手，铁马变刀，瞬间就和孙楠的亲兵厮杀在一起，在郁金香公爵闪电一般的刀光之下，几个亲兵高手居然一下就撕裂！
　　不过孙楠丝毫不畏，人骑在马上，微微一动，口中似乎是吟唱着什么。突然之间，她用手一指，一道漆黑的光芒从手中气舞而出，只一闪，就落到了郁金香公爵的身体之上。
　　顿时，郁金香公爵的身体上立刻出现了一条条粗大的黑索，这黑索好像好波一般。（深渊堕天使229o1：47）
　　洪易耳朵一动，天聪**窍动，相隔万步就听到了这条黑索之中，隐隐约约出了好像长江大河一般的滔滔水声。
　　被黑索一下捆中，郁金香公爵顿时好像被数条大河所有的水压，一起压到了身上，猛烈之间，出愤怒的咆哮，声震天际。
　　2o楼
　　但是他身下的马匹，却受不了了，噗通一下矮了下去。跌落到地面。
　　“太古奇珍，玄冥法水！”洪易目光微微一动。
　　。。。。。。
　　就是这一刹那，孙楠突然之间，手上多了一柄锋利的长剑，猛烈一击，从马上飞跃下来，刺入了郁金香公爵的铠甲之中，剑法凌厉得叹为观止。
　　郁金香公爵本来猛烈挣扎之间，站起身来，但是被这一刺，却顿时呆立不动，好像被麻痹了一样，一下就被孙楠身边的亲兵掀翻，与此同时，孙楠长剑飘飞，剑尖锋利碰到那些铠甲，简直是布片一下，下下刺入。
　　跌跌撞撞
　　那些厮杀过来的铁骑，中剑之间，纷纷倒地麻痹。
　　在郁金香公爵倒地的瞬间，他身上缠绕的黑气一下就消失，似乎是被孙楠收了回去。
　　这一下的动作，就在闪电之间，除了洪易，神威王等几个有数的人看出来之后，谁都只看到：审判天锤落下，孙楠身边的奴仆巨吼，出一种古怪深沉的真言，随后郁金香公爵杀到，突然马失前蹄，跌落马下，被孙楠一剑刺穿铠甲，麻痹当场。
　　郁金香公爵这一下被掀翻在地，顿时三千铁骑阵脚大乱。
　　。。。。。。
　　“大鼎真言。。玄冥法水。。这是太古道派，玄冥派的神通法宝，传闻之间，玄冥重水，乃是天地水精，拥有无穷的玄妙。。”
　　洪易看见这一幕，急的思索起来。就在他思索的过程之中，一阵鸣金的声音从城墙上了出来。
　　大乾五千铁骑，立刻仅仅有条的后退。
　　而就在这时，城墙上，百门“铁甲神雷”都出了怒吼，远远越过大乾骑兵的头顶，朝着瀚海戈壁之中落了下去，正好砸在八千步开外的地方，在火罗骑兵之中开了花。
　　砰！砰！砰！
　　剧烈的爆炸，人仰马翻。
　　火罗骑兵似乎是吃过炮火的亏，猛烈狂奔向后面。一时之间，战场混乱，而大乾骑兵却徐徐的退入了城池之中。
　　精钢大门关上，只留下了外面一匹匹的马尸，还有许多尸体。
　　一场短暂的交锋，大乾骑兵大胜！火罗骑兵惨败！
　　郁金香公爵都被擒拿！
　　“走”
　　五花大绑之中，全身被剥去了铠甲的郁金香公爵，络腮胡子，身材极高，被许多高手，铁矛的环绕之下，压了上来。
　　孙楠此时，依旧是一身衣服，手拿扇子，收了长剑，走上城楼来。
　　“王爷，孙楠此战侥幸立功！生擒了罗丁这个蛮
　　夷.还望王爷上报朝廷.\孙楠把扇子刷的一下子打开,挥舞了两下.\我的仆人,死伤了十多个,都是忠列义勇之士,希望朝廷有所安顿.\
　　\这个自然.\神威汪洋括眼睛死死的看着压上来的郁金香公爵，深深吐出一口气来，这个公爵居然就这样被生擒，是在是出乎他的意料之外。
　　郁金香公爵被压上来的时候，双眼紧闭，全身迷离，全身的皮肤显现出了一种乌青，好像是被石化一般。但是心跳，呼吸却还在猛烈挣扎。
　　“压下去，派高手看守！”
　　一场大战，黄昏日落，天色也昏暗了下去。郁金香公爵被擒拿，麾下亲兵溃散。西域联军大营之中，远远看着动了一会儿，随后就平息下去。
　　而大乾军队，也严守把手关口。
　　深沉的夜，西域之中的夜风呜呜叫着，好像鬼哭狼嚎。
　　在一座巨大的堡垒之中，点燃起了粗如二壁的鲜红大蜡烛，一排排过去，照射得宛如白驺一般，地面也铺着豪华的地毯，孙楠此时换了一身女装，手拿着粉红色的卷书，坐在一张木大椅上，一翘一翘的坐着。
　　与此同时，她的身边，站立了一个老头，身穿玄色大袍，两手兜在袖子里面。
　　微微小姐你这次莽撞了，那玄冥法水，大鼎真言还有化石神剑都是旷世奇珍，太古道术你今天实战了出来，虽然在一瞬之间，但恐怕还是能被神威王洪易看见，那群世家子弟之中也有高手恐怕知道以后对你不利，木秀于林风必摧之这个老头叹息道。洪易居然有麒麟圣兽在身边祥瑞围绕说木秀于林谁又能比得过他
　　孙楠把手中粉红色的卷书放下，“对了，冥老，你放出了密信没有。洪易今天的事情，一定要第一时间通知家族知道，麒麟出世，圣人祥瑞，非同小可！我估摸着，现在密信已经传到了四面八方！那群世家弟子可都不是省油的灯。”
　　“薇薇小姐现在修炼成了神通，何必又在意家族中的事情？那群老顽固，被朝廷灭了更好。”这冥老似乎略微不满。
　　“皮之不存，毛将焉附？我已经和桃神道联合，迟早有倚天会整合家族各大派别。先让那群老家伙，纨绔得意几日吧。”孙楠微微一动，“我这密信，通知这群老家伙，也并非没有利益，他们说不定会对洪易有些想法，到时候借洪易的收，使他们损失惨重…………”
　　“小姐果然好计谋！”冥老点点头，脸上显现除了喜色。
　　“这么晚了，孙小姐还在提在下，是为了什么事情呢？难怪我存神静坐的时候，感觉到一股不对劲呢。”
　　就在这是，突然之间，一股声音传了进来。
　　砰！
　　孙楠立刻就从座椅上站立起来，厉声喝到：“谁！”于此同时，她的身体之上一道黑光猛烈一闪，哗啦哗啦，好像大河奔腾巨浪滔天的声音，从黑光之中波动了出来。
　　“玄冥大手印！”
　　这股黑光一闪烁之间，顿时满空都是一种浓厚到了极点的水汽，人在其中，呼吸之间都好像是要被水呛住，各个毛孔之中，都被水汽渗透了进去。
　　这黑光凝聚成一只手掌，手掌上隐隐约约显现除了许多水光，河流，甚至其中还包含着天上的银河。
　　这只手掌一冒出来，隐隐约约，掌心的中央，出现了一个蛇尾人身的女子，浑身被褐色真水包裹，缠绕，也不知道是太古那尊魔神降临人间。
　　这一掌出现，猛烈的拍击向了声音出的地方。
　　就在这时，声音出的地方，一道虚空陡然之间裂开，洪易的身影显现在了大厅之中。
　　但是此时这玄冥巨手，已经朝他当空拍下。
　　就在这一瞬间，洪易立刻反应，身体微微一长，停止背脊，整个人顿时一下就变成了九尺九寸搞的如来法身！单手成印，立地旋转，一招“摩诃印”迎着玄冥巨手击了过去。
　　他看见这玄冥巨手，来得实在是太过凶猛，不由得施展出了如来法印之中，威力最大的三打法印之一。
　　“摩诃印”一出，顿时之间，满空的水气一扫而光，一股“大，伟大”的梵唱，传达在空间之中，甚至就连虚空也渗透了进去。
　　洪易浑身的气势，顿时变得伟岸无比，真正的扭转大千，摄拿日月，**星辰，破坏宇宙。
　　轰隆！
　　“摩诃印”一印盒玄冥巨手撞击，这来自太古的玄冥道术，竟然被一击而溃败！噼里啪啦之间，无数黑光炸裂，飞溅了出去，好像水花一般。
　　噗！
　　孙楠脸色一震，一口鲜血喷了出来，整个人炮弹一般的飞起，直直朝远处堡垒的墙壁上撞击过去，竟然是因为玄冥手印抵挡不住“摩诃印”整个人被余**及。
　　“小姐！”
　　在余波之中，冥老也一连退了好几十步，身体的外套都被劲力撕裂，但是他毕竟是武道高深，没有被余波震的飞了出去，看见孙楠一下被飞去，连忙拼尽了老力，奋力一跃，挡在了墙壁后面，接住孙楠，但是被这猛烈的一撞，他也一口鲜血喷了出来。
　　“看来我低估了摩诃印的威力了，我刚刚只用一成的力量，还是击碎了玄冥法水之后的余波。居然造成这样打的破坏？要是两成力量？这两个人不就死了？”
　　洪易看见这样的情景，也是微微一愣。
　　他刚刚只用一成的力量
　　“洪易！是你！”一下恢复了神智，稳定住身形，孙楠看清楚了洪易。
　　“不错，是我。你想必不是叫做孙楠吧？不知道孙小姐芳名？和洛云有什么关系？”洪易看见孙楠没有事情，也就作罢。
　　“我本名孙薇薇，孙楠不过是化名。”
　　看见洪易没有恶意，孙薇薇取出一块手帕，把嘴角的鲜血擦去。
第436章火罗皇宫&nbsp;&nbsp;{第三更}
　　第436章火罗皇宫{第三更}
　　“到底是谁干的？是谁？可恶！卡西到哪里去了？死了这么多的勇士！”
　　就在洪易现闯进了幻象之门的一瞬间，整个千人大帐篷“穹庐”之中一阵凛冽的风吹拂了进来，这风声之中传来了一种咝咝，咝咝的声音，好像数万条蜈蚣在爬动，令人毛骨悚然。
　　同时风中传来的一股腥气，令人作呕。
　　随后，风吹到帐篷中央，旋转一圈之后，出现了一个身穿褐色长袍的道人。这道人虽然身穿着道衣，但相貌却好像是大乾和西域混血的人种，一头黑发，但却鼻梁高挺，褐眼柱，幽幽的瞳孔之中，好像潜伏着一头又恶又毒的蜈蚣，随时都会出来把人咬死。
　　“高手！前来袭营刺杀的绝对是高手！我天蜈尊者不是对手。”
　　这个自称天蜈尊者的混血道士，看着千人大帐篷“穹庐”之中的满地尸体，先是猛烈一震，随后脸色凝重起来。
　　刷刷刷.
　　就在他震动之间，几道风又吹拂进了帐篷之中，出现了五个人，这五个人穿着各异，有的是西域打扮，有的中土天州的打扮，只是不知道是哪里出来的修道者，显然个个都是修为不弱。
　　“天蜈，你进来的时候发现了什么没有？”
　　其中五个人其中一个身材又瘦又高，只剩一点骨头，穿着一件白色长袍，手拿一根白骨权杖，权杖之上还有一个骷髅头的西域修士。
　　“摩尼大人，没有发现任何情况。但是刚刚天地星辰力量剧烈波动，是传自这主帅大营中，不知道发生了什么事情？”天蜈尊者躬身，行了一个西域下位者对上位者的礼节。
　　很明显，这个又高又瘦，好像白无常一般的西域修士地位非常高。
　　“根基精血元气集武道篇章的秘密记载，这是武圣突破到人仙才有的天象波动。我刚刚也一愣才回过神来，以为是卡西进阶了.”这个摩尼大人挥舞着白骨权杖，眼神之中幽幽的闪烁着。
　　“卡西大人看来是出事了，卡西大人是卡恩大人这一世的亲弟弟，要是出了什么事情，我们”天蜈尊者脸色显现出了难看。
　　“敌人太过强大，卡恩大人也不会过多的责怪我们，我身为帝国‘巨法军团’的副团长，首要的责任是消灭大乾皇室异端的秘密军团‘造化影卫’，保护卡西大人只是其次。这也是卡恩大人吩咐下来的，卡恩大人这次出动，就是为了亲自决战大乾皇室造化影位的头目，神秘莫测的‘丘’。”
　　摩尼犹豫了一下，眼神看着帐篷后面，那巨大的幻象之门，缓缓的道：“卡西的事情，我会向上面汇报，你们不要惊慌。”
　　“敌人莫非进入了幻象之门？或者是卡西大人看见敌人太强大，进入幻象之门了？”天蜈尊者看着幻象之门，似乎也有点畏惧的样子。
　　“幻象之门，乃是远古罗生门的化身，通向哪里我也不知道。这是属于至高无上，元气大神的领域。既然卡西大人逃避追杀，进入了幻象之门，那已经不属于我们的责任。这里的现场，保持好，不能乱动，这里的事情也不准外穿！严密封口，免得引起大军骚乱，我会秘密上报帝国高层，等待高层的决策！”
　　摩尼严厉的吩咐道。
　　“是！”
　　几个道术高手，都俯身下去，行驶下位者对上位者的礼节。
　　“大乾的造花影卫？”
　　此时，这些人的谈话，都一字不漏的传达进了洪易的耳朵里面，令得洪易惊奇的是，刚刚进来的摩尼，天蜈等人，都是资深鬼仙！虽然没有渡过雷劫，但绝对道术精深，个个阴气深深得几乎可以媲美金蛛法王。
　　这一群鬼仙，本该是叱咤天地，笑傲风云的人物，现在却组织成了什么“巨法军团”，和大乾皇朝的“造化影卫”隐隐抗衡。
　　“造化影卫”这个名词，洪易从来没有听说过，他只知道大乾皇室秘密军队，看守皇陵的“乾坤龙卫”，里面最低级的人都是宗师级别的武道高手。
　　而“乾坤龙卫”的统领，就是“刀圣”公羊愚。
　　至于“造化影卫”的统领，刚刚这个摩尼尊者口中说出来的“丘”，洪易的印象之中都根本没有这个人，什么典籍，什么见闻，都没有这个人的到底是什么。
　　“看来大乾皇室除了刀圣公羊愚之外，还有隐藏手段，这隐藏手段也未免太多了一些吧。”洪易皱了皱眉头，“不知道那个‘丘’的道术如何？大乾的秘密护卫，乾坤龙卫，全部都是修炼武道的，这个造化影卫，想必是全部修炼道术的。”
　　此时，洪易已经进入了号称是远古罗生门的化身，幻象之门内。
　　刚刚一进入“幻象之门”，洪易立刻就感觉到了一股强大扭曲性的力量，几乎要扭曲自己所有的念头，甚至要扭曲自己的肉身。
　　一股股剧烈的波动，嘈杂的声音，混沌般的气流，不停的旋转着。
　　看不到任何东西，听不到任何东西。好像一个溺水的人陷入了大海的漩涡之中，有的只是无边绝望，从而心灵之中闪烁出了无边的幻象，好像是恶鬼地狱，又好像是熔岩硫磺，各种各样惨烈的情景，一一出现在人的面前，令人身临其境，不能自拔。
　　不过洪易修为深厚，刚刚领悟到了“人仙”至道，以自己领悟的“天地风雷”，君子四德，架设起“彼岸之桥”，虽然这桥还不完善，拳意还有薄弱之处，但其宏大的意念，气势，足可以震慑任何幻象了。
　　没有施展出任何道术，洪易就是把刚才自己领悟出的拳意精神，全闭释放了出来。
　　一瞬间，各种撕裂的声音响起，眼前所有的幻象滚滚而散，一切混沌迷雾，在肉眼看不见的金桥之中全部散开，显现出了真实的场景。
　　“混沌之中，清气上升化为天，浊气下沉化为大地，难道这就是中千世界的开辟？”
　　看着这些混沌之气被自己的“彼岸金桥”震慑住，一部分上升，一部分下沉，洪易心中顿时有一种“清浊分明”的意境，好像自己在开天辟地。
　　洪易的拳意，现在修炼成人仙之后，全部释放出去，足足可以笼罩方圆数十里。
　　眼前方圆数十里的混沌之气，无穷幻象散去，洪易就看到了一些真实的场景。
　　数十里外的混沌之中，隐隐约约显现出了一座接着一座的巨大堡垒，带着明显的西域风情，一股股带着谷物，小麦的粮食气息从堡垒之中传达了出来，令得洪易浓烈的感觉到了“稷”字的含义。
　　毫无疑问，那远处笼罩在混沌之中的是是粮仓。
　　除此之外，这一座一座巨大堡垒粮仓的中央，是一个巨大的湖泊。碧水汪汪。
　　洪易看着远处连绵的堡垒，奋力一步，一下就出了混沌。
　　轰隆！
　　只听到耳边风声呼呼，所有的混沌一下都消失。
　　顿时之间，洪易就感觉到了万物清爽。回到了真实的大千世界之中。
　　这一步垮了出来，洪易脚踏实地，看了看地下，竟然是芬芳的泥土。并不是混沌之色了。
　　很显然，他刚刚通过的幻象之门，门中并不是一个世界，而是通过这个门户，到达了另外一个地方。
　　幻象之门，只是一道门户，并不是远古罗生门的本体。
　　如果把远古罗生门比作是一个修道人的话，那幻象之门，就是他遗留在外面的一个念头。
　　这个地方，显然就是西域中心，火罗帝国储存粮食的地方。
　　这是个巨大的城池，城池之中，那一座一座，连绵巨大的城堡之中，全部都是粮食，洪易闻着空气中的气息，就知道了这里储存的粮食，只怕有上千万担，甚至上亿担！
　　“好家伙，这幻象之门，居然通向火罗国储存粮食的秘密地方。不过这幻象之门太过厉害，通过的时候，就算是四次雷劫的高手，都要陷入其中，难以脱身出来。那些运送粮食的士兵，是怎么脱身的，莫非是被加持了元气神神力的人，可以安然通过？不过为什么卡西身上没有元气神的神力？”
　　洪易回头，看了看自己的身后。
　　他的身后，是一面巨大的屏障，屏障之上，依旧是一座幻象之门，又高又大，里面全部都是混沌颜色，不知道通向哪里。
　　这一切都明白了。
　　他刚刚从西域边关的敌营，卡西主帅帐篷之中，垮进“幻象之门”成功的抵御住幻象之后，居然来到了火罗国最为重要的储粮基地。
　　洪易知道，这里已经是火罗国的中心了。
　　一道门户，跨越之后，居然可以到达另外一个指定的地方！这等神通，已经超越了撕裂虚空，或者是撕裂虚空更进一步的神通！
　　洪易对于这样的境界，不说见过，就连听都没有听说过。
　　“哼！这些士兵守护在这里，莫非可以发现得了我？”
　　洪易这一垮出幻象之门，就看见了门口，一队队的骑兵，点着火把，走来走去，似乎是严密守护着这个门户。
　　在远处，足足有成百上个这样的门户耸立着，不停的有士兵推着车，从城堡之中把粮食奋力掷入了幻象之门，旁边也有一队队精悍的骑兵守护着。
　　不过洪易从这里出来的时候，那些骑兵好像是瞎子，根本没有看到洪易。因为洪易施展出了虚空幻景，隐藏形体，普通的士兵哪里能够看得见？
　　“这里就是火罗国最大的粮仓储存之地了。可惜，不是我们要来的地方。”孙薇薇看着眼前的场景，“不过我们可以再次进入幻象之门，寻找到远古罗生门的本体，不过洪易以你的法力，咱们在这里丢一把火，烧毁所有的粮食，西域大军，不攻自破了！”
　　“毁城池？烧粮食？”洪易皱了皱眉，“这里粮食太多了，不知道要多少种植人的心血，毁灭了暴殄天物，我还是夺取到罗生门本体的好。如果这些粮食带到中土，不知道能让多少人吃饱，就这样毁去太过可惜”
　　说话之间，洪易带着孙薇薇，再次进入了身后的“幻象之门”。
　　无边无际的幻象，再次笼罩了洪易。
　　但是洪易却悠然自得，漫步而行。似乎是在寻找着什么。
　　不知道走了多久，洪易微微皱了皱眉头，突然把自己的气息全部收敛起来，然后一大半的念头，都融合自己的武道拳意，化为一座座小小的金桥，猛烈飞腾了出去，在幻象之中四面八方探路。
　　“找到了，这里就是幻象之门的本源气息！穿过这片幻象之后，肯定就是远古罗生门的本体之所在，若我不是领悟出了彼岸之桥，哪里这么容易寻找得到？”
　　突然之间，四面八方穿梭的念头，感应到了一处异常强大的气息。
　　洪易冷冷一笑，念头一收，身体猛然朝一个地方跃去。
　　轰隆！
　　一声爆响。
　　洪易双腿从另外一重幻象之门内走了出来，落在地上，地面上是异常珍贵，华丽的地毯。好像是一种金丝猴的毛皮！
　　根据记载，这是西域火罗国皇宫地毯，就是金丝猴毛皮铺成的。
　　洪易一踏出这个幻象之门，同时也感觉到了几个异常强大的气息，近在咫尺！
　　这异常强大的气息，和精元神庙教皇，大周太祖等人，不相上下！
　　数个近在咫尺的枭雄巨擘！
　　{这是昨天第三更的。从现在开始，今天狂爆更新，彻夜不停！一个大高潮也会来到，大家十二点以后，还有现在，都把月票投给我吧！快快快！}
第437章力战四皇{第一更！}
　　洪易一跨出“幻象之门”，就感觉到了几股强横的气息，简直如晴空骄阳，瀚海黄沙，无穷无尽，永无休止。
　　同时，他的眼帘之中，立刻就映照出了数个人的面容。
　　其中足足有四个人，头顶上戴着皇冠！
　　坐在最中央的一个头戴白金皇冠，手拿权杖，身穿着一件白金色长袍，脸上蒙着一层厚厚面纱，看不见所有面容的威严皇者，洪易第一感觉就觉得非常熟悉。
　　没有别的，这个人手上拿着的权杖，乃是神器“荣耀权杖”曾经用这权杖，围杀过洪易！那一次洪易是危险至极！
　　这个人，是精元神庙，教皇至尊！整个西域北国，六七亿人口的最高精神领袖。
　　虽然当日这个教皇至尊的教皇显现出了元神形体，乃是一尊高达十丈的白金神灵，而现在在王宫之中乃是真身，但洪易却从气息之中就能敏锐的判断出来。
　　除了这位教皇至尊之外，他的左右两边，分别是两个头戴赤金，玉皇冠的人，其中一个面容好像刀削斧凿，线条刚硬，让人看不出年龄来，粗略一看好像是五十多岁，但仔细一看，却好像还要年轻，但在深沉回味，却又好像是从远古历史尘埃之中走出来的，身上笼罩着一股厚重的气息，如史诗一般厚重。
　　这个皇者笔直的坐着，脊椎挺立，好像可以支持起社稷沉重一般。
　　毫无疑问，看这样子，就是火罗国的皇帝，阿育王了。
　　只微微的感受着气，洪易就知道这位皇帝，乃是雄才大略，隐隐约约有乾帝杨盘的气质。
　　除了这一位皇帝之外，另外一位带着天州中土，典型帝王平天冠的皇帝，珠帘垂落下来，带着明显的神秘气息，还有无穷无尽的战争杀伐，可以说就算是那主战争，杀伐的神灵，“大破坏神”身体上的气息，都没有这位帝王浓郁，深厚。
　　这种杀伐，战争气息，洪易也很熟悉，是阿鼻王座。
　　没有错，这个戴平天冠的帝王，正是大周太祖！
　　更为洪易震惊的是，除了这三个人之外，还有一个戴皇冠的皇帝！这个皇帝正襟危坐，气息冥冥默默，似乎精神和天地融为一体，微微呼吸之间，洪易就感觉到了天地之间所有的光线都似乎被他吸收进入一般，有一种吞吐日月的大气。
　　“鲲鹏诀！云蒙皇室绝学！这位是云蒙皇帝，纳兰伊鸿？”洪易立刻就知道了，这个皇帝是个什么人。
　　正是云蒙纳兰大帝，纳兰伊鸿。
　　当年冠军侯纵横草原，曾经有谣传，说是云蒙帝国皇帝，纳兰伊鸿听到了冠军侯的名头连饭都吃不下，寝食难安。现在看来，这恐怕真的是谣传，是冠军侯替自己造势。
　　这样厉害的大帝，不可能被惊吓得饭都吃不下。
　　精元神庙教皇！火罗国皇帝！大周太祖！云蒙纳兰大帝，四大皇者聚集！
　　都在火罗国皇宫之中，不知道在商讨什么秘密的大事情。
　　而洪易一头从幻象之门闯了进来。
　　这一闯进来的时候，四大皇者的目光几乎是不差分毫的看了过来，八只眼睛，目光足足可以融化金石。
　　洪易的目光也对射了过去。
　　五大强者的目光对视在一起，都微微一愣。
　　洪易愣的是居然四大皇者凑在一起，这四大皇者愣的是，居然有人从幻象之门中闯了进来！要知道这幻象之门，其中就算是四五次雷劫的高手，陷入无穷无尽的幻象，都难以出来。就算是六次雷劫高手，陷入其中，也只有撕裂虚空，遁出来，别说是找到正确的门户了。
　　居然有敌人闯进来？那这个敌人高明到了何等的程度？
　　其实洪易也是刚刚意念突破，到了人仙境界，初步以“天地风雷”凝聚“彼岸之桥”，才能不受无穷幻象，混沌之气的影响。
　　人仙拳意，彼岸之道，岂是寻常？真
　　否则的话，以他现在的修为，在其中虽然不说受到一些凶险，但要找到正确的门户却非常的麻烦。
　　“远古罗生门！”
　　洪易一眼之间，就瞄准了火罗国皇帝的手上，一个混沌颜色，好像旗门一般的东西。高有十寸，旗门之上各咬了十个兽头，这十个兽头，个个只有拇指大小，但却狰狞异常，隐隐约约散发出了远古莽荒的气息。
　　与此同时，洪易甚至隐隐约约的感觉到了，这旗门之中出现了无数的线条，深入虚空之中，不知道通向哪里，无影无形，甚至洪易都无法探测到。
　　毫无疑问，这个旗门，就是号称空间第一神器，远远超越了乾坤布袋，造化葫芦的“远古罗生门”了。
　　这件神器，曾经还养育了元气神。
　　此时，四大皇者，绝顶高手齐聚当场！洪易立刻就反应了过来，先夺到远古罗生门再说！自己现在修为虽然高，但同时对上这四大高手，恐怕也抵挡不住。
　　“天地风雷，乾坤巽震！风雷四剑！”
　　这五大绝顶高手，相互之间目光对视，愣了一愣之后，立刻就回过神来。
　　不过最先回过神来的，当然是洪易。因为洪易刚刚修炼成了人仙，反应极快。
　　回过神来，洪易想也不想，立刻就进入了无法无念的境界，本体手中的长剑一震，天剑，地剑，风剑，雷剑连续施展了出来。与此同时，他的拳意萌发，一道金桥长虹，横贯虚空，发出了无穷无量的宏愿。
　　这一剑，直接针对着火罗国皇帝阿育王所发，没有半点犹豫。
　　此时，洪易的真身乃是半步人仙，以“丹火神剑”御使天地风雷四剑近身绝杀，在王宫刺皇，贯注了刺道盟中领悟的大勇气，四剑连发，惨烈无回！
　　眨眼之间，满殿全部都是剑光，还有凌云在上的天，厚重德威的地，顺和通畅的风，激荡震响的雷。
　　天道人道，完美的融入了剑势之中。
　　扑哧！
　　受到了强烈的威胁，火罗皇帝阿育王手上的旗门爆发出了一种强烈的混沌之气，整个旗门急速的旋转起来，一股混沌之气根本不需要任何时间，就笼罩住了阿育王的身体。
　　这是“远古罗生门”自动护主的功能。
　　但是，就在这一刹那，洪易浩大的剑势，“彼岸之桥”的拳意直接投射了进去，在这剑势拳意之下，这还没有凝聚成形的混沌之气立刻就被撕开！
　　实在是太快了！
　　人仙近身搏杀，是个什么手段？
　　当然是百神退避，仙佛逃遁！
　　“远古罗生门”虽然快，但是混沌之气还没有彻底凝练。更加上洪易的拳意剑势克制混沌，一剑生生被撕裂。
　　要是再慢了半拍，混沌之气彻底凝练，就算洪易是人仙，也要被困在其中，不得出来。
　　惨烈的剑势撕裂了还没有凝聚成形的混沌之气，彻底的显现出了阿育王的形体来。
　　一瞬间，这位火罗国帝王的眼神瞳孔之中，居然没有一点恐惧的表情，而是镇定到了极点，就算是大千世界毁灭，也岿然不动。
　　这种表情，是洪易最不喜欢看到的了。
　　唰！
　　剑尖点到了这位皇帝手上，几乎是要斩断他手臂的时候，一道不知道从哪里来的刀光横扫，浑然天成的妙手一刀，宛如羚羊挂角，抵挡住了剑势。
　　这是火罗国皇帝的弯刀。
　　在这千钧一发的时候，这位皇帝居然乘着洪易撕裂混沌的刹那之间，拔出刀来，抵挡住了剑势。
　　“真空大手印！”
　　就在这一刹那，真空大手印的未来不朽元神发挥了作用，自动从洪易的脑袋后面飞出来，抓向了“远古罗生门”。
　　这一下的战斗，太快了，快得连念头都转不过来，只能凭借武道本能的反应，还有真空大手印的未来之意。
　　甚至洪易连光暗大结界都来不及施展封印。
　　由此看出，这“远古罗生门”自动防护手段，甚至超越了真空大手印。
　　一切都是，快，快！快！
　　真空大手印这一爆发出来，这皇宫大殿之中，全部都是一种金光梵唱，空间冻结，寸寸凝聚，威力极其浩大，就算是这火罗国皇帝有天大的神通，也无法在抵挡住洪易人仙一剑的同时，抵挡住真空大手印了。
　　轰隆！
　　真空大手印直接一把抓住了那十寸高下的“远古罗生门”。硬生生的夺住了！要从火罗国皇帝的手上，抓走这件神器。
　　“好重！”
　　一把抓住“远古罗生门”的真空大手印，洪易猛烈一摄，这“远古罗生门”居然纹丝不动！好像整个太始山一般的沉重。
　　真空大手印的力量，全部凝聚，足足可以抓起一座小山，但是现在面对这才十寸高下的罗生门，居然抓不起来！
　　轰隆！
　　这一下没有抓摄起来，另外的三大绝顶高手，都得到了一下运转念头的时间，同时朝洪易出手。
　　巨大的荣耀权杖，还有大灭神拳，更有如鲲鹏一般吞吐日月的拳劲，猛烈轰击向了洪易的身体。
　　大周太祖，纳兰伊鸿，精元神庙教皇这三大高手，同时出手！
　　“如来神掌，人仙分身，远古麒麟，都出来吧！”
　　在这三大高手出手的同时，洪易的头上猛烈一炸，爆发出一种无穷无尽的光辉，高大的如来法身携带着称霸现在的如来法印，直接炸向了大周太祖的“大灭神拳”，而那身穿天芒角神铠的人仙分身，也从结界之中出来，一枪疾刺，闪电般的刺向了精元神庙教皇。
　　更有一枚麒麟内丹！飞快炸出，炸向云蒙皇帝，纳兰伊鸿。
　　那麒麟庞大的身体，无边的威严，显现在了这火罗国的皇宫之中。
　　洪易绝招全施，抵御住这四大人间的帝王！
　　大周太祖此时，身体之中冲出了那高大的“赤炼元铜体”，霸道无比的大灭神拳，携带着开国太祖的战争，杀伐之气，笼罩整个空间，完全把真空大手印的威压了下去。
　　轰击洪易的时候，这位前朝太祖的脸上，显现出了一种狰狞，威猛，霸道。
　　但是下一刻，一尊大耳垂肩，似佛似道的法体就拦挡在了“赤炼元铜体”的面前。
　　这尊如来法体一举手，天地宇宙似乎都凝聚在了他的掌中，大千世界之中，所有力量，呈现出了一种疯狂的凝聚，日月星辰，山石田土，草木野兽，人类众生，大海河流，虚空，实在，有形无形的，存在思想的，不存在思想的，有生命的，没有生命的，短暂的，永恒的，不朽的，湿生的，卵生的，胎生的，化生的，等等等等，一切物质，无穷无尽的力量，全部都汇聚到了掌中。
　　一掌朝大周太祖拍击下来！
　　“揭谛，揭谛摩诃，摩诃.摩诃揭谛波罗揭帝，波罗僧揭谛”
　　“大，伟大.”
　　“去，超越.”
　　“伟大，超越伟大的众生，一起超越.”
　　比真空大手印雄壮了百倍，千倍，万倍的声音，响彻了整个皇宫大殿。
　　世界上没有任何力量，能够和这种力量抗衡。
　　至少是现在，在“现在”这一刻，无法抗衡的力量，降临到了大千世界上。降临到了大周太祖的赤炼元铜体面前。
　　轰隆！
　　大灭神拳和“如来法体”的神掌碰撞在一起。洪易这是一连施展了“摩诃印”，“揭谛印”“波罗印”这三大法印。
　　巨响之中，大周太祖的“赤炼元铜体”豆腐一样的崩溃了，完全崩溃了，许许多多的念头，噼里啪啦的炸裂着，粉碎着，然后轰隆一下，四分五裂炸开，强烈的风暴，扫过了皇宫大殿，把大殿的苍穹都冲破了一个大洞。
第438章夺得神器{第二更！}
　　?“谁！”
　　洪易的声音一下响乇在了这“窟庐”千人大帐之中的瞬间，“蛮魔”卡西眼神一闪，身体旁边的一口足足长有七尺，刀柄之上缠绕着乌金丝线的弯刀被抓在手中。
　　与上同时，他的身体一动，人如鬼魅，脚下践踏，却又好像蛮象蛮象巨牛，一刀朝着声音出的地方斩杀而至。
　　这突然一刀，刀光闪耀之间，在人的眼睛之中，居然可以隐隐约约出现了一个纯粹同刀光交织成的骷髅头，宛如恶鬼降临人间。
　　这一刀的精神，气势，都聚焦到了巅峰，弯刀颤动之间，出了惨烈的恶鸣。整个千人大帐之间，都充满了凶狠，暴戾，猛烈，残忍的气息。
　　13楼
　　“魔鬼dao法”中的一抬鲨手“千鬼鲨”！
　　洪易刚刚从虚空之中显现出来，毁来性的dao光，就已经完全把他包裹住。
　　“千鬼鲨”的dao术，呼啸而至。
　　在这样猛烈的气势之中，就算是一头大象也要被dao光撕裂得粉碎。
　　本来洪易是出现在大帐篷的门口，离“蛮魔”卡西还有两三百步远的距离，但是“蛮魔”卡西一dao鲨来，脚下的步法缩地成寸，似乎是某种诡异的秘法催动了身体潜能，跟雷狱dao经一样，三百步距离眨眼就到，连让人转过的念头的机会都没有。而且这一dao鲨至，周三太子都没有反应过来，只是本能的向后跃开。
　　武道的恐怖，可见一斑，方圆五百步之内，道术高手只能躲避其锋芒。
　　“饥餐胡虏肉，渴饮蛮夷血，长剑诛鬼畜，锋芒补天缺。。。。。接我一剑，亢龙有悔！”
　　就在“千鬼鲨”的dao光鲨到洪易的时候，突然之间，洪易一声悠远的长吟之间，手掌上一口“丹火神剑”跳动，爆出了无穷的剑光，点点剑光都碰上了“千鬼鲨”的dao术，一时之间，千百钢铁灰鸣。
　　洪易竟然是早有准备，一剑爆出，施展出了自己以雷狱dao经，造化道武功等各种武道，猱合一起，更结合了自己的易经九五之道领悟的剑势，和“千鬼鲨”碰撞在一起。
　　嗖，嗖。。。。。。
　　一dao碰撞之后，“蛮魔”卡西就感觉到了一股极其恶愤，慷慨，壮烈，激荡的剑势，从洪易剑中涌了出来，眉头一皱，横d裹，dao光顿时宛如一个大气囊，反卷之间，裹住了剑光，身体忽然一下后退！
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　15楼
　　“乱贼闯营！给我鲨了他!\
　　后退到帅椅旁边的时候，“蛮魔”卡西出沉闷如鼓的声音，横dao而立，与此同时，人布的命令。
　　“迟了！”
　　洪易双后一搓！眉心之中突然之间冒出了无穷的念头，每一个念头都变化成了一枚“冥神之矛”，顿时千百“冥神之矛”瞬间激射面出，鲨向了整个大账篷之中的所有高手。
　　同时之间，他的头顶上，一道裂纹被打开，里面一头金毛世猿一跃而出，手拿一根人腿粗细的钢铁棍，模扫而至。
　　这头猩猩，正是猿公明，被洪易降伏后和麒麟一起进入了“八劫念头”的小千世界之中。现在这一跃出来，散出凶暴的威力，手中的精钢大棒和空气摩擦，出震爆的声音，一阵阵的燃烧的气息传达出来，似乎是这根棒子要被摩寄生虫燃烧起来。
　　可见度有多么快！
　　砰砰。。。。。。砰砰。。。。
　　当先之下，就有三四个“蛮魔”手下的先天高手五士，来不急躲闪，被猿公明的大棒一下打碎了铠甲和身体，只剩下一团肉酱。
　　猿公明乃是大力金刚神猿，又修炼五道，成就五圣，力量堪比巅峰武圣。这一动手之间，简直是无穷无尽的神力爆而出，宗师高手都抵挡不住他一个回合。
　　。。。。。。。。。
　　“丹火毫芒！”
　　在一下施展出了“冥神之矛”之后，同时让猿公明跳跃而出杀人的同时，他还没有任何的保留，手中一颗拳大小细针火芒，射向那些高手！
　　扑哧，扑哧。扑哧。扑哧
　　先，那坐在座位上的足足一百多名白袍法师，也就是修道的高手，来不及反应就被冥神之矛，狠狠的洞穿了身体。
　　一下洞察肉身之后，许多灵魂全部飞了出来，洪易单手一抓！巨大的灵魂涡旋出现在空中，这些灵魂全部就被吸纳进了进去。
　　这些法师之中倒是没有鬼仙在其中，就算是有鬼仙，也抵挡不住洪易的道术。
　　面那些武士，反应却就比法师快了足一倍，在“冥神之矛”飞临的瞬间，个个弯刀出鞘，劈杀向了长矛，同时出震天怒吼！
　　但是，这些武士的弯刀一下劈到长矛之上的时候，那毫芒一样的真火，随后射到！扑哧一下正，洞察了这些武士的身体，连钢甲都开始融化，个个烧成了焦炭！
　　31楼
　　瞬息之间，在场的上百名武士，上百名白袍道术高手，被洪易一下杀得干干净净，一个不留！
　　当年洪易的修为还没修炼到鬼们的时候，就以火烧死了先天巅峰的武道高手绿眉，更何况是现在的“丹火毫芒”？
　　在出“冥神之矛”“丹火毫芒”的同时，洪易手中长剑一指！以迅雷不及掩耳的度，脚步凝缩，刺向了“蛮魔”卡卡西的眉心。
　　“冥神之矛”
　　“蛮魔”卡卡西倒是一愣，因为是冥神之矛是精元神庙的到高法术，居然会出现在洪易手中，使得他都稍念头停顿。
　　就是国为他这下的停顿，再反应过来的时候，已经来不及了，大帐篷之中的手下全部死得干干净净。
　　“嗷，嗷，嗷。。。”
　　看见这一幕，“蛮魔”卡卡西仰天出咆哮。。。。
　　眼眶都差点留出血来。刚刚他要是早点狂吼，肯定可以稍微延缓那\不可逆转的命运\洪易的道术，然后让手下聚集起来联手，不至于死伤得这么干净。
　　但是，就在刚刚出一声咆哮的时候，洪易一剑杀来的凛冽剑气，直接把他的喉咙中的声给打断了。
　　“你是谁！”
　　剑尖杀来，“蛮魔”卡西手中的刀一绞，左右旋转，硬接住了洪易的剑势，同时出一种冰冷的质问声音。
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　“凶残的牲畜？也配问我的姓名？”
　　洪易身体一动，仗剑而立，把手一招之间，一服四四方方好像牢笼的天幕笼罩了下来，顿时整个大殿堂变幻成了一个水晶四方珠。
　　周三太子，“蛮魔”卡西，洪易，猿公明都在这个四方牢笼之中，完全和外界隔绝。
　　“洪易”
　　“洪易”
　　周三太子尺骇的叫了起来，上次被洪易抓走了三千个念头，使得他法力损伤了一半，到现在还没有恢复过来，可谓是记忆犹新。
　　“看你这一身打扮，想必就是是周三太子吧！为了一已私欲，居然勾结蛮夷，看来也真的是想死了！”
　　孙薇薇也出现在了这个四四方方的水晶牢笼之中，面对这周三太子。
　　“你是孙薇薇？那个旭州孙家的道术高手，得到了太古一些道术的女子。你以为你的道，能和我抗衡？”周三太子眼神警惕的看着洪易，又看了看那手持巨棒，身上全部都是鲜血，脑髓的猿公明。
　　虽然他眼神非常警惕，但说话之间却带着挑衅的味道。
　　“哼”
　　孙薇薇有恃无恐，一声冷哼之间，玄冥巨手飞出，猛烈抓向了周三太子。
　　与此同时，猿公明巨棒一挥，凌空砸下！
　　吼！
　　看见四方形的水晶牢笼降落下来的时候，“蛮魔”卡西出了一声巨吼，音波勃然面起，与些同时他的头上，一股无形的气息好像狼烟一般笔直而上，精烈悍勇杀戮之气，猛然冲到了牢笼顶上。
　　但是，这四方形的水晶牢笼只是稍微动弹了一下，就停止了摇晃，教学法不可摧。
　　“没有用的，这是我九成九的道术演化的小千世界，光明大结界。此时你我都在结界之中，你又不是人仙，声音精气是难以洞穿的。
　　洪易伏剑而立，盯着手持弯刀咆哮的”蛮魔”卡西道：“你的武道修为是凶残暴戾，毫无人性，比起那郁金香公爵要厉害得多，从来没有一个人，能让我起这么大的杀心，我释放出这大结界，就是想斩杀你，磨练武道，使自己踏入武圣巅峰之境界！你今天非死不可。”
　　洪易刚刚和孙薇薇潜伏了进来，就看这“蛮魔”卡西削掉媲女的头，要做成酒器的一幕这残忍的一幕，令得洪易心中杀心大起，简直前所未有！
　　从来没有过这一刻，洪易的杀心有如此之大。
　　明确的知道了自己的杀心，洪易立刻就下了决心，决定以自己的武道斩杀这蛮魔，一来是磨练自己的武道，二是通达武道拳意。
　　现在洪易身体，乃是真身，并不是灵魂，他自从失去了乾坤布袋之后，那人仙分身就隐藏在八次雷动的小千世界之中，平常真身也隐藏着。
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　“你要凭武道斩杀我，简直笑话!\
　　弯刀一立，所有的精气，气势都收回体内，顿时”蛮魔“卡西身体噼里啪啦的膨胀，出嘿嘿的狞笑，眼神急的转动着，不知道在想些什么。
　　“来吧”
　　洪易把剑一竖，耸立在鼻尖，身体一弓，身体上下起伏，里面的骨节颤抖着，出了一种隐隐约约的雷声，似乎是闷雷。
　　刷！
　　这一蓄势，洪易一剑劈去，剑光一闪顿时如匹练一般，闪电撕裂虚空。
　　惊天一剑！
　　这正是洪易在“武状元”的场地之中，领悟出的那大稷神刀的一劈。现在全部融合在了剑势之中。
　　“蛮魔”卡西面对这一剑，眼神一缩！好像正午十分的猫，眼神之中一道光线竟然和手中的刀光重合，直接杀向了洪易的剑光。
　　刀剑碰撞，洪易身体一缩，“灵鼠滚油锅”浑然天成的施展了出来，身子一滚，就到了“蛮魔”卡西的背后，无声无息一剑，刺向后颈窝。
　　“蛮魔”卡西冷哼一声，手臂竟然好像没有骨头一般的扭曲中，刀以一个死角的弧度劈了上来，拦挡住剑势，同时脚下一踢，反后一擒拿，抓向了洪易的脑袋。
　　“天魔擒拿手”
　　巨大的手掌膨胀，根根指甲弹出，青筋如蛇，
　　一抓而至，却又好像天魔一般来不知其来，去不知其去，这是“蛮魔”卡西最为厉害的功夫。
　　洪易恍惚之间，就进入了无法无念的境界，面对天魔擒拿手扳向头顶，单手一撑，大千印轰击而去。
　　轰隆！
　　两手相接，“蛮魔”卡西身体足足退了三步，脸色一变！“这是什么拳法？”
　　这一下，洪易就占了上风！
　　洪易却并不放松，身体一弹，突然剑光爆射，连续四剑击出。剑光之中，洪易的声音传了出来：“这是我刚刚领悟的易道四剑，就拿你祭祀吧！，天剑，地剑，风剑，雷剑！天地风雷！”
　　刷，刷，刷，刷！
　　第二剑，沉重厚实，如大地一般，充满德威！这就是地剑！
　　第三剑，快无形，如风一般，不着痕迹！这就是风剑！
　　第四剑，迅猛暴烈，刚勇精神，激荡震涌！这就是雷剑！
　　连续四剑之间，杀得“蛮魔”卡西左右支拙，身体飘闪，步伐已乱。
　　突然洪易抓住机会，闪电一刺，无间杀道融合剑势之中，刺入了卡西的咽喉！血喷射，喉管射穿。
　　一剑从咽喉上刺进，从后颈项穿透出来。
第439章正道领袖？{第三更}
　　“洪易，你太厉害了.居然一个人分击四大高手啊.这四大高手，个个都是枭雄巨擘，称霸天下的人物，你居然还从他们的手里夺得了远古罗生门这件神器，这简直，简直就算是天下第一人梦神机到这里，这不见的做得比你更好。”
　　包裹在八次雷劫神念中，急速飞行之间的孙薇薇，甚至猿公明都震惊得脑袋摆动起来，满脸惊讶之色不再掩饰。
　　因为怎么掩饰都掩饰不了。
　　刚刚洪易那一幕袭击，实在是太震惊了。
　　天下四大皇者，杀伐征战四方，权威滔天的人中之王，居然就被洪易一下偷袭，打得四面崩溃，硬生生的抢夺走了“远古罗生门”这件神器。
　　“这样无敌的手段只怕妖神洞的那位老祖宗的天妖屠神法，都奈何不了洪易。除非老祖宗渡过七次雷劫，成为造物主.”
　　猿公明的口中都喷出了白沫，这头金刚大力神猿在刚刚的时候根本没有出场，因为它出场也没有什么作用，反而是累赘。
　　但是刚刚这一幕，它还是看到了眼里的。
　　可以说，在场哪一位皇者，无论是火罗皇帝，还是云蒙皇帝都能随便的捏死他，更别说是精元神庙教皇，大周太祖了。
　　虽然他是初级武圣，有着巅峰武圣的战斗力，但在拳意上，仍旧不如巅峰武圣，只有体力可以媲美，在这些皇帝面前当然不值一提。
　　到了现在这一刻，这头金刚大力神猿终于死心塌地的跟着洪易了。
　　因为他觉得，就算是那东海，云雾山，神秘莫测的老祖宗前来，施展出传说中的神通“天妖屠神法”也奈何不了洪易，甚至会被洪易击败。
　　只要不是七次雷劫的造物主，猿公明甚至认为洪易是最为强大的枭雄巨擘。
　　“麒麟，你觉得怎么样！”
　　急速飞行之间的洪易问道。
　　“厉害，这些人太厉害，我刚刚对付那个皇帝，居然能和我不相上下，虽然不如洪玄机那么的强大，但我也奈何不了他。他不是六次雷劫高手，只是五次雷劫，但太古鲲鹏诀实在是厉害。而且我感觉到身上有一种威胁，比起宇文穆来，他的威胁更为大，应该是某种厉害的法宝。”麒麟道。
　　刚刚麒麟对战的是纳兰伊鸿，云蒙皇帝。
　　这为皇帝居然是五次雷劫高手，虽然不如宇文穆，但却深沉更为胜之。能统领云蒙偌大帝国，三四亿人口的皇帝，哪里是善类？
　　“这样门，那火罗皇帝，倒是没有拿出真正的实力来，他也来不急拿出实力。”洪易点点头：“你们也别高兴得太早，我虽然倚仗光暗大结界的力量封印住了这远古罗生门，但是这件神器拥有可怕的力量，我根本降伏不了，更别说是收为己用了，甚至我现在稍微一放松，他就会破空飞去，只有等我真正度过了六次雷劫，也许会降伏它。”
　　洪易一席话，又说得孙薇薇，猿公明的心提了起来。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！
　　就在洪易这说话之间，几道惊天长虹飞快的奔驰过来，以超越了一种时间和空间极限的速度，越过洪易，停留在前面，然后团团围绕住了，形成一个古怪阵法。
　　“教皇，阿育王，纳兰大帝，还有周太祖，这位想必就是‘巨法军团’的领袖，兼火罗国师一职的卡恩先生吧。今天这么多高手围着我，我实在是享受到了梦神机的待遇。哈哈，哈哈，我也没有想到，有一天会享受到天下第一高手的待遇。”
　　洪易看见这样的阵势，停留在空中，也不逃跑了。
　　本来他可以用八次雷劫神念，制造一个小千世界，然后真身隐藏在里面撕裂虚空逃跑。
　　但是现在封印住了“远古罗生门”这件神器，这神器还在不停的波动着，散发出强大的力量，随时都会破空飞走，甚至在洪易灵魂之中作祟，洪易可没有本事一边压制这神器，一边撕裂虚空。
　　也许他渡过六次雷劫之后，颗颗念头圆满，会有这样的力量，但是现在不行。
　　“你就是洪易？我听说过你的名头，‘亚圣’，状元公，是天州的大学者，学问家。只要你投靠本皇，国师之位虚而以待。”
　　就在这时，纳兰伊鸿停留在空中，看着被围为中央的洪易道。
　　这位云蒙大帝脸色有些苍白，看着洪易和他身边站立的麒麟。
　　洪易现在真身已经隐藏进了八劫神念小千世界之中，显现出来的人仙分身穿着全身骨刺狰狞的天芒角神铠，散发出凌厉的战神之威。
　　“纳兰大帝，你不觉得你的话可笑么？”
　　面对纳兰伊鸿的话，洪易扫了纳兰伊鸿一眼。随后把目光逐一的扫射过去，一一落到在场高手的脸上。
　　在场一共有五位高手，四大皇者除外，一个手那漆黑，弯曲法杖，不知道是什么木削成的老者，这个老者背岣嵝着，胡子足足有八尺长，几乎是到了脚上，但根根都梳理得非常的清楚，丝毫不乱。
　　这是西域典型的大学问家形态。
　　洪易看过西域的上古贤者，画像上都是胡子拖到地面，似乎是胡子越长，学问就越大一般，这是一个古怪的风俗。
　　这就是西域国师，卡恩大师。巨法军团的领袖。和大乾“造化影卫”隐抗衡。
　　“周太祖，我那一招如来神掌，你觉得滋味如何？”看见逃走的大周太祖，居然又出现在了其中，洪易微微笑道。
　　“那远古罗生门，你降伏不了的。携带在这件神器在身上，只会拖累你。你如果乖乖的把它扔了，想要走谁都拦不住你，你如果不扔掉，今天就只会死在这里。如果你要逞强，朕就只好耗费一万神念，施展出逆流大法，也要把你重伤杀死。”
　　大周太祖坐在阿鼻王座之上，脸上没有丝毫的表情，似乎刚才的损伤不是发生在他的身上。
　　这位开国太祖，披荆斩棘，挫折遭遇到不少，就算现在元气大伤也打不垮他的信心。
　　“传说之中，十大如来法印威力无穷，只有我西域元气至高神绝学，三界元气炮可以比拟，可惜老夫刚刚没有在皇宫之中，见识不到状元公的力量。实在是遗憾。”
　　胡子拖到脚下的卡恩老者看着洪易，深深陷落下的眼窝闪烁着道。
　　这个西域的大学者，出口是流利的大乾话，有着一股那种学究天人老儒的气质，甚至洪易感觉到他和谢文渊有些相似。
　　不过谢文渊只修道，不修术，却又不同了。
　　“你现在见识我的如来神掌也不晚。”洪易看着五大高手，丝毫不乱：“你们五人恐怕也拦不住我，除非是元气至高神亲自来，我自然是忌惮三分，丢下远古罗生门，立刻就走。”
　　说着，洪易看着教皇道：“教皇姑娘，你身边的四大神灵，冥神，法神，精元大力神，血神到哪里去了？上次来围杀我，这四尊神灵可是叫嚷得最凶。”
　　“你携带了远古罗生门，跑不了的，我们围杀你足够了。”精元神庙的这位教皇发出了一种清亮的声音，“至于那四大神灵，随时都会来杀你的。这个你似乎不用担心。也许就在你力量衰弱的时候。”
　　“既然如此，你们就来吧！”
　　洪易横枪而立，摸了摸身边的麒麟道：“麒麟啊麒麟，今天咱们两人对付这么多的高手，就算死，恐怕也会拉两个垫背的，不知道这里的人，到底是谁会被我拉去垫背呢？”
　　此言一出，纳兰伊鸿，大周太祖，火罗皇帝阿育王的脸色都微微一变。似乎是忌惮洪易拉人垫背。
　　毕竟洪易这样的高手，实在是太过厉害，要彻底杀死他，只怕真的在场会有人垫背。
　　顿时，现场沉默了起来。
　　谁都没有轻举妄动。
　　洪易也没有动，他倒是顾忌精元神庙那四大神灵出来联手围杀自己。
　　“嘻嘻，洪易，你不用怕，神灵之间有神灵的战争。现在那个实力低微的冥神已经被我吃掉了，教皇大人你不要危言耸听。”
　　就在这相互对持之中，突然之间虚空中一道银色的光圈闪烁着，从光圈之中掉落下来一个全身白白胖胖，背后两只翅膀的小女孩来。
　　“吉祥天！”
　　洪易看着这个小女孩，顿时知道这是云蒙玄天馆的神灵，和自己做交易的吉祥天。
　　云蒙四大神灵之中，以她最为神秘莫测，力量最强，因为在祈求吉祥安康的人最多。念头聚集得巨大。
　　而现在，吉祥天的神力似乎又涨了。看来她说吃掉冥神的话，不是个假话。
　　“冥神真的被你吃掉了。”精元神庙教皇听见了吉祥天的话，脸色一变，面纱之中的表情很明显的看得出来很为动容。
　　“我可不会骗人哦，他实力最为弱小，当然就被我吃掉了。”吉祥天拍了拍手，打了哈欠，摸摸自己的小肚子，“吃得我好饱饱啊。”
　　“嘻嘻，洪易，我刚刚在旁边徘徊着，感觉到了异常强大的法力波动，就敢过来，却没有想到你这样的厉害，居然独闯这里，抢夺远古罗生门！你的法力又强大了不少。”吉祥天洗洗的笑着。
　　“我对你的承诺，还没有完成。”洪易看着吉祥天道。
　　“没有问题，元气神现在进入了虚空乱流之中，去追赶洪玄机，乾帝杨盘的造化之舟。一时半会回不来的。”
　　吉祥天似乎是什么都明白似的，嘻嘻哈哈笑着。
　　“吉祥天，你莫非想帮助洪易？你是我们云蒙的神灵。有许多庙宇在云蒙，本皇拆你的庙宇，我看你的力量如果积蓄增长？”
　　纳兰伊鸿看了看吉祥天，皱皱眉头。
　　“哦？反正我要变化成人了，拆就拆吧。没有关系的，这西域神权大于皇权，皇上你似乎是命令不了我哦？只有大乾天州的皇帝，才可以册封鬼神。”
　　吉祥天看着纳兰伊鸿道。
　　“看来不光是我大乾内斗，云蒙，西域也不是铁板一块。似乎玄天馆主，天蛇王，和纳兰伊鸿并不是一路，有人的地方就有江湖啊。”洪易听着吉祥天和纳兰伊鸿的对话，心中想道。
　　“吉祥天，以你的法力，帮助洪易也没有什么。”精元神庙教皇道：“就算你吃掉了冥神，赢得了神灵之间的战争，现在的法力也不可能是六次雷劫的对手。”
　　“是吗？那加上我们呢？”
　　就在这时，突然之间，一道虚空被撕裂，绵绵无穷的香气从其中渗透了出来，这股香气十分熟悉，是天香圣女，芸香香的气息。
　　也是和大周太祖齐名的高手。
　　除此之外，在香气之中，还显现出了一个老者的形体，这个老者鹤发童颜，眉宇昂扬，浑身气息浩瀚，却不是道术的那种浩瀚，而是文章字字珠玑的那种浩瀚。
　　赫然是谢文渊。百岁的儒门宗师。一起和洪易科考，夺得榜眼的名士。正一道姬常月的师傅。
　　“文渊宗师，你也来了？你居然修了道术？”洪易看着谢文渊，惊奇的道。
　　“见过亚圣，状元公。”谢文渊看着洪易，拱了拱手，“我来到这西域多时了，西域侵略我大乾天州，我岂会不尽绵薄之力，想不到状元公居然是如此大智大勇之人，单枪匹马，就杀进皇宫，我实在是佩服。老朽修道术，也是如此，本来老朽想效仿上古诸子，但是终于不如，运神出壳之间，也只渡过了四重雷劫，就感觉到前进艰难。”
　　“以宗师的学问，百年养神炼气的积蓄，五次雷劫是渡得过的。”洪易肃穆的还礼道。
　　“状元公麒麟祥瑞在身，圣人之相以呈。做正道之领袖，当之无愧，现在的道门，太上道忘情，方仙道炼丹，正一道趋附权贵。都不是正道气象，状元公大智大勇，这次之后，文渊想和状元公商量，联合天下正义之士，推举状元公为正道领袖，成立一个真正的正道门派，为天下表率。状元公所做的易经篇章，我已经读过了。”
　　众敌环绕之下，谢文渊丝毫不惧，反而对着洪易商量事情。
　　“成立一个道门，为天下正道？我做正道领袖？文人笔杆如铁，造起势来，梦神机这太上道教主，都是邪道了。”
　　洪易听见谢文渊的话，愣了一愣！
　　{一般小说中，正道领袖，一般都是道貌岸然的伪君子.魔道高手，一般都是风流潇洒，不拘一格的天才。洪易到底做不做正道领袖呢？这真是个复杂的问题啊哈哈，大家想知道么？那就投月票吧！}
第440章冠军再现
　　?这真的是天下要大乱了。天下大乱了。冠军侯此人关一带统领数十万大军。经雄厚。各种商团都归在他的名下。牢不可破。皇上赐他姓杨。就是为了安抚他的心。要是他真的反叛起来。加上西域这边的乱子。还有各个世家的蠢蠢欲动”孙薇薇的身体都轻微的颤动着。显现出内心的波涛汹涌。
　　“危言耸听。”
　　洪易目光一闪。看着周三太子：“乾帝不死。洪机不死。冠军侯他不敢反叛。而且现在天下民生还太平。他卷不起烽烟来。至于梦神机和元气神这两大人物间的协议。是不是你口中说的这回事。倒也值怀疑。不过我也不相信。梦神机会苏沐所说。平无故去诛杀元气神。夺取精元神庙邪神之血。让人有机可乘。恐怕是设计的一个局对付杨盘和洪玄机。这也是在我意料之中的事情。至于神机支持冠军侯的事情。我自然知道。不过太上道一向秉承诛杀鬼仙皇帝。又怎么会帮冠军侯灵肉分离？就算冠军侯灵肉分离了。巅峰武圣的修为渡雷劫。不过是四次雷劫的强者。离称霸天下还远。不过你和后背的那个太祖爷。为了把局面搅浑。却是什么事情都做的出来。你的性命。我虽然可以留下。但是却别想走了。乖乖的被我封印。”
　　说话之间。周围的清光猛烈涌动。在周三太子惊的眼神之中。化为了一个光明水晶法坛。把他身体装裹在其中封印起来。
　　好像是冻在琥珀中的苍蝇。
　　洪易的灵魂自从融-了乾坤布袋的空间之力后。一手封印术运用的是越来越熟练了。
　　这一下的封印。不但是周三太子被冻结在念头之中。甚至动都无法动弹。更无法运用什么道术。完全是能动不能说话。甚至不能思考。成了植物人。
　　“不用这么紧张兮兮。天下现在还不是乱象。我修炼道术。观察人道天道。著作易经已经心有灵犀。”
　　封印周三太子之后。洪易看着心情起伏不定的孙薇薇。拍了拍她的肩膀：“太上道教主梦机和元气神。也不过是相互利用。不是铁板一块。至于冠军侯。也恐是夹杂在这两个人物之间。左右逢源。的到一好处罢了。这两个大人物真正果一条心。早就斩杀皇帝了。还要做这么多的阴谋诡计干什么？咱们还是做咱们的。只要取到了远古罗生门这件神器西域军队立刻崩溃。那样天下就更为稳定。什么人都不会乱。”
　　“你说的也是”孙薇薇听洪易的话。微微一思量“你说的不错不过刚刚这周三太子几句话。真说的我风雨飘摇。”
　　“对了。你刚才的剑道。简直是前所未见。闻所未闻。这是什么剑术。居然在瞬间就斩杀了蛮魔卡西这样的厉害人物。”孙薇薇话锋一转。转到了洪易刚刚施展的剑术上。
　　洪易刚刚斩杀“蛮魔”卡西的“天的风雷”四剑。凌厉无比。
　　尤其是剑中蕴含的气势锋芒就连苍穹都似乎可以斩破一个缺口来。虽然孙薇薇在和周三太祖斗法。但仍旧是感觉到洪易的剑势之凌厉。
　　说到天的风雷四剑。猿公明这头金刚大力神猿看着洪易的眼神之中都出现了明显的畏惧。
　　“这是我领悟的易道四剑。天剑的剑。风剑雷剑。各蕴含道理。以天象述人道。”洪易眼神闪烁着道刚刚斩杀“蛮魔”卡西。的他武道经验更近一步。突破了巅峰武圣的那道门堪。心中一股拳意。似乎是隐隐约约要被凝聚成形。
　　“天道离天道最尽的道派。就是太上道。以忘情为心根。效仿天道无情。不朽不老。”孙薇薇道：“的玄冥道术。理解的天道如水。柔极生刚。比起太上道的忘情却是差了很多。”
　　“那是你没有修炼到至极罢了。我的天之道。乃自强不息。总有一日。我会以自强不的天道剑意。上梦神机的忘情之剑。看看谁对天道的理解。更为深刻。”
　　洪易弹了一下手中剑。一股凌云之意油然而生。
　　洪易的“天剑”。的乃是自强不息意境。
　　洪易观天。领悟其“自强不息”。
　　太上道观天。领悟其“无情不朽”。
　　谁对天之道的领悟是正确的？口无凭。只有用道术。用手中的剑来证明了。
　　“我观天道。领悟其自强不惜。我观天道。领悟其厚德载物。我观风领悟其顺和通畅。我观雷。领其勇猛奋进。君子在雷中。勇猛精进。却又小心翼翼。一日三省。此“天。的。风。雷之道。”
　　豁然一下。洪易弹吟唱道：“天行健。君子以自强不惜。的势坤。君子以厚德载物。随风巽。君子申命行事。雷震。君子以恐惧自省。”
　　孙薇薇只感觉到。易在吟唱之间。突然身体头顶之上。一股狼烟一般的精气。滚滚而上。浩大拳意铺天盖的的涌现了出来。在这股拳意之中。先是无边的苦海。波浪滚滚。没有彼岸。在这拳意之中。孙薇薇的念头都几乎被震慑的动弹不的。
　　而苦海之上。突然一,金桥。凌空飞挂。延生向远处。不知道通向哪里。
　　无边苦海之上。一座金桥。
　　这就是洪易巅峰武--之后。凝聚的拳意。
　　“我做易经。愿天下人人如龙。我修武道。愿在无边苦海之上。架设一座彼岸之桥人人可以通过。无论先来后到。上古之时。有大神通者。做造化之舟。渡苦海彼岸。然舟不如桥所之人有限。此桥若是修成。大千世界毁灭之后。重天的。可定的水火风。”
　　洪易一步一句。聚精会神运转着气血。全心全意的凝聚着自己的拳意。精神。他的拳意。乃是“彼岸之桥”。乾帝杨盘。秉承了上古大神通者的造化舟。渡过彼岸。所以人人都归附。为天下之主。公羊愚就是为了上造化之舟而投靠了帝杨盘。
　　然而。舟不如桥。舟渡苦海。能船的人神通。力。时间。机缘。运气缺一不可。而桥则是无论来后代。早生晚生。帝王将相。草民百姓。都可以上桥而到彼岸。
　　这是洪易的意念-意。也是他著作易经。人如龙的意念。
　　此时。他把精神融入了武道拳意之中。在无边的苦海上架设一道永恒的桥梁。人人
　　行。这是何等的愿？{注太极图在老子使用的时为一座金桥定的水火风的意思。也就是彼岸之桥。人人能上。所以老子在三清之中。法力最强。}
　　“你的武道。只差一,点。就要突破人仙境界了。只要捅破那层膜。就是人仙薄薄的一层。修炼术的人。气血之中没有灵魂。居然能修炼**仙这是古罕有。古罕有。”
　　孙薇薇感觉着洪易头顶上滚滚精气。还有苦海之中的那座金桥。一下就感觉到了其中磅礴。大的意念。她也是见多识广的。感觉到了易恐怖的拳意武道。就知道这人随时都有可能突破到人仙境界。
　　这股气势。就算是巅峰武圣也不能有。
　　“光阴逆流。过去未来。天的风雷。乾坤巽震。彼岸之桥。”洪易似乎是已经沉浸入了一个无比舒缓的境界之中。把自己所有的武道意念。都慢慢的凝聚着。完全修缮着。完善着。
　　这拳意越来越大。有形物质。一股无形的风从洪易全身毛孔之中吹了出来。在这光明大结界之中荡漾。
　　蹬蹬蹬。蹬蹬蹬。
　　猿公明一下退了三步。是被洪易的气势所迫。以它金刚大力神猿的凶爆。在洪易的气息之下。也禁不住后退。这是一种本能上的压迫。就好像老鼠对上猫。小鸡上黄鼠狼。这也是一种上位者的威压。
　　不过猿公明却是十兴奋。鼻腔之中都出吼声。因为他在见证一个人仙的修炼成功。一个武者。从巅峰武圣到人仙境界的突破。
　　这是一件难的的事情。
　　从武圣到人仙。那是一个巅峰的突破。人仙感悟天的奥妙。凝聚日月星辰精华。凝练**。有无穷大力。无穷威严。雷劫念头不能靠近。并且有望粉碎真空。
　　历朝历代。不知道多少高手。就停留在武圣的门槛上。气血衰亡而死。
　　从武圣到人仙的关。相当于一个修道人从出窍到五次雷劫的过程。其困难之大。简直无与伦比。
　　就算是看到了一个武道圣者。修炼到人仙的过程。也是异常宝贵的经验。这些经验刻印在脑海之中。对以后的修为大有裨益。
　　“难道他想一鼓作气。捅破那层膜？”孙薇薇看着洪易凝练成彼岸之桥之后。还在不停的凝练拳意。汇聚精神。不由的心情紧张。猛烈的提了起来。
　　这是西域联军的大营。可谓是敌人的核心机要之所在。洪易现在深入其中。虽然用光明大结界封锁住了内部。使的外面的人没有一点气息泄露出去。但是也保不住这军营之中卧虎藏龙。总会有高手现端倪。
　　要是突然有高手进。打断了洪易的领悟。那情况虽然说不上危险。却是非常的麻烦。至少。敌人的骚扰让洪易无法在凝聚下去。打断了灵感。那再要找到这份东西。就特别的困难了。“天的风雷。乾坤震。巽之顺和。震之激荡。正和风雷之相。”
　　洪易在凝聚拳意。缓慢的吟唱着。又是四剑劈出。这劈出的度非常之缓慢。没有一点杀力。但是其意境却是非常悠。深长。而且剑势之凌厉。让猿公明一种提不起任何反抗力量的感觉。
　　就算是面对这缓慢的剑势。猿公明的武道。都不能有半点反抗。精神。气势。全部被压制住。
　　缓慢的舞动着四剑。一绵绵的精气。冥冥之中通达百窍。
　　突然之间。孙薇薇似乎感觉到了洪易全身。有一百多个部位。在不停的呼吸着。好像鼻孔巴。冥冥之中好像有无穷的力量。从外面透射了进来。进入洪易周身窍。相互吸引。
　　“这又是什么境界”孙薇薇皱眉着。心中跳跃。就在这时。突然轰隆一声。面前所有的清光都全部消失。依旧是在这个“穹庐”千人大帐篷之中。尸体遍的。都是被洪易杀死的武士。修炼道术的精元神庙祭司。
　　洪易居然收了光明结界。轰隆。
　　这一收了光明大结界。孙薇薇立刻就感觉到了。的下。天上。四面八方。似乎有上百道星之力。陡然洪易的身体相互呼应。然后相互一震荡。
　　一股无形的风。震荡开来。吹的她的衣服猎猎作响。
　　洪易站立当场。持剑而立。宛如天的至尊。虽然没有散出一点威压来但却让人有一股膜拜的冲动。
　　这种感觉。令的孙薇薇有一种不识洪易的感觉。短短几柱香的时间。洪易给孙薇薇的感觉就是脱胎换骨。
　　“你修炼成”孙薇薇迟疑的道。
　　“不错。我的意念已经通达天的。炼**仙武道。不过身体气血不足。还没有真正成就人仙。我已经是半步人仙了。”洪易淡淡的道。自然而然。
　　武道经验。成就人。但毕竟是修炼道术的。不学纯粹练武的人。灵魂和气血融合。强大无比。所以洪易的真身气血不足。
　　不过洪易知道自己在去渡五次雷劫。那是弹指之间的事情了。
　　冠军侯巅峰武圣。分离灵魂**之后。肉身会衰弱下去。但是灵魂很快能渡过四次雷劫。能飞天遁的但是真正搏杀的力量。那还不如武圣巅峰。
　　人仙灵肉分离之后。去渡雷劫。那是五次雷劫可以一气呵成。
　　“走。我们进这幻象之门。我刚才拳意通达天的。感应日月星辰。已经有人察觉了。”洪易突然把手一。一道清光包裹住了猿公明和孙薇薇。进入了帐篷正方。那道危险至极的幻象之门中。
　　{一章真难写求月票。爆了两天了。第一求月票月票。月票。我要月票}
第441章事不过五
　　洪易这一猛烈飞腾，并不是朝着四面八方飞行，而是向着天空之上猛飞，直接进入了那万丈之高的罡风层之中，然后向着大气之外的虚空乱流奔腾而去。
　　只有在虚空乱流之中，才能放下一切包袱，和冠军侯决一胜负。
　　这次冠军侯法力大进，居然还真正的掌握了“盘皇生灵剑”，再也不是以前的那种小打小闹的存在。
　　洪易修成人仙的心灵之中，感觉到了这个天纵奇才，通晓未来的青年才俊巨大的威胁。甚至有杀死自己的能力。
　　完全发挥出力量的盘皇生灵剑，的确有杀死洪易的能力。
　　以前盘皇生灵剑，有自己的意志和灵识。但是现在这意志灵识全部被抹杀，成了一柄赤裸裸的杀戮，战争工具。掌握在冠军侯的手上，的确是无比凌厉。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　洪易天芒角神铠的飞行速度，再加上真空大手印缠绕，两者叠加，几乎超越了任何一种道术遁法。
　　砰，砰，砰！三枚人头大小，晶莹闪烁，好像包裹着一个小小世界的念头一下爆炸，随后就转化了绿油油的磷光，包裹住洪易的身体，一下速度更快！十万丈的高空几乎是瞬间就穿梭了出去。
　　这是他还粉碎了三枚宇文穆的五次雷劫神念，施展出的“冥神之遁”。
　　“天芒角神铠”
　　“真空大手印”
　　“冥神之遁”
　　三大道术的速度，在短时间之内，居然在短暂距离内超越了撕裂虚空的速度。
　　冠军侯杨安一下出场，剑气泼洒，震慑当场，就算是精元神庙教皇都不得不避其锋芒。其余的高手纷纷闪避，顾不得再拦杀洪易。
　　这一下清场，冠军侯出现之后，眼神立刻就锁定住了洪易。没有别的，他和洪易的仇恨实在是太大了，被三番五次戏弄，连失法宝。
　　可以说，天上地下，冠军侯最大的仇人就是洪易。
　　瞄准洪易之后，冠军侯一下准备撕裂虚空杀过去，但洪易却一下就闪烁冲天而上，让他根本没有机会。
　　看到这里，冠军侯一声长啸，一到空间裂痕被撕开，他整个人进入了其中瞬间就消息不见，这是追着洪易的气息，杀了上去。
　　这两人速度异常之块，就是眨眼之间的事情，等现场剑气消失，洪易，冠军侯，吉祥天等人已经消失得无影无踪。
　　“追！”
　　精元神庙教皇发出了一个字，飞升而上。
　　其余的高手纷纷飞腾起来，也寻找追踪洪易冠军侯而去。
　　“到了虚空乱流了！我们要深入其中么？”
　　几乎是在瞬息之间，洪易就已经穿越到了虚空乱流边缘，看着无边无际，密密麻麻的陨石群，还有许许多多的小型黑洞隧道，不知道通向哪里。
　　这乱流之中，无边无际，比起莽荒更要巨大，就算是修道人的神念都探查不到里面到底是什么，有多么的广大，又多少小千世界，中千世界。
　　里面许许多多天然的空间断层，就好像是幻象之门一般，进去了就会到达另外一个陌生的地方，也许是无尽的虚空，也许是一团浩大火焰真火世界，危险无比。
　　虽然这里面有许许多多的矿石，灵宝，但也恐怕只有造物主级别的存在，才敢进入其中。
　　而现在洪易到了边缘之后，却丝毫不再犹豫，身体一动就穿梭进了其中，周身发出的“真空大手印”法力，不但粉碎撞击过来的陨石。
　　这虚空乱流之中的陨石，运动速度极快，就算是小小一块也可以粉碎最为坚硬的精钢。就算是修道人的念头都可以撞击得破碎！
　　但是现在对于洪易却没有任何用处。
　　洪易一下深入虚空乱流之中，避开那些危险的漩涡，黑洞隧道。轻松自如的前进着，一下就不知道前进了几千里。
　　他当初在莽荒的时候，都只不过是到虚空乱流的边缘，不敢深入其中，但是现在他已经修炼成了人仙武道，有一种心血来潮的能力，可以在危险来临之前，猛烈感觉到，然后凭借自己的实力，速度闪避开去，这一下穿梭进入了乱流，陨石群中倒没有什么大问题。
　　但是，就在这一下穿梭进了虚空乱流，足足半个时辰之后，突然面前金光一闪，一道裂痕显现，冠军侯从其中出现了，眼神冷冰冰的看着洪易！
　　“洪易！咱们的大战！你莫非要逃避不成？你想逃避也行，把天芒角神铠，还有你的女人都交出来给我当奴婢，我废去你的道术之后，就饶你一死。”
　　洪易也停留了下来，看着冠军侯。
　　此时，冠军侯完全是灵魂显化，所有的念头组成了一个奇怪的仙体。浑身散发出一种尊贵，无上的气息。
　　与此同时，他的手上持着的那口盘皇生灵剑，已经完全失去了先前的那种灵性，就好像一个毫无人类感情，冷冰冰君临天下，永远杀戮决断的皇者。
　　这样的盘皇生灵剑是可怕的。
　　不过洪易停下身下来，只是淡淡的笑了笑：“我要逃？不要这么好笑好么？杨安，我到这虚空乱流之中，不过是想和你斗上一斗罢了！咱们之间，一共斗了四次，在出云国之中，你输给了我。在玉京的玉龙山，方仙道总坛之中，你还是输给了我。在西域争夺真罡门掌门的时候，你还是输给了我。在赤州的时候，你还是输给了我，一连四次，损兵折将，你难道还不警觉么？还想和我争斗？九五之道，亢龙有悔，你的运气也只怕今天就五次为止了！”
　　洪易说话之间，头顶上一颗方圆亩余大小的神念飞腾了出来，正是八次雷劫的小千世界，里面的吉祥天，孙薇薇，谢文渊，芸香香，龙女敖鸾，麒麟，金刚大力神猿都飞了出来。
　　金刚大力神猿不会飞，而且在这虚空乱流之中，气流稀薄，不能呼吸，但是麒麟张口一吐，却是吐出了一团内丹化为丹气，包裹住了他，好像照顾小弟一般。
　　芸香香看着冠军侯，眉头微微的皱着，嘴唇动了动，却并没有说什么话。
　　但是冠军侯看着芸香香，却是突然一笑，昂起头，嘴唇翘起一个弧度，显现出了一个邪邪的笑容道：“母亲大人，想不到你尸解之后，居然这样的漂亮，嗯，好香.不过这等香气，我现在无福消受，等击杀洪易之后，再和母亲大人叙述一下母子之情吧，当年母亲大人生下我之后就尸解，我却是没有看到母亲大人真面目呢。”
　　“你的身体虽然是我前世给你的，但是你灵魂却不是。”
　　芸香香脸上依旧朦胧着一层香烟，云一般的东西，似纱似霞，一点都看不清楚面容是什么。
　　“看来母亲大人居然知道了我的底细，不过具体的一些东西你恐怕还不知道，我等下慢慢和你说。”
　　冠军侯又是邪邪一笑道，手微微的动弹，好像掌控了全局。
　　“洪易，你带这么多人，想一起围杀我么？”
　　“杨安，你掌握了盘皇神器，似乎信心再度膨胀。不过我今天就告诉你，盘皇神器，有德者居之，你是不能保留很久的。正好洪易和我们要成为天下正道领袖，拥有麒麟之后，掌握盘皇神器，那就众望所归。底蕴浓厚，天下归心，可以真正媲美另外数大圣地。临架于其上，改变现在修道界纷乱的局面。”
　　谢文渊缓缓的道。
　　“腐儒，有资格和本帅说话？我三番五次请你做军师，你却百般推迟，现在洪易没有请你，居然巴巴跑上来，捧他的臭脚！我到底哪里一点不如洪易？”冠军侯脸色一寒，显现出了冷冰的杀机。
　　“如不如，凭实力说话。先有道，后有德。”谢文渊丝毫不理会冠军侯的辱骂，只是微微的道。
　　“喋喋不休！”冠军侯杀机更浓，“你们一起上吧！”
　　“不用，冠军侯，今天就让你真正的清醒一下，改变狂妄自大的性格，你只要清醒了过来，恭谨谦让，还是旷世天才。”
　　洪易停枪而立，眉心之中，猛烈的一喷，光芒闪烁，一枚十寸来高的旗门被吐了出来，这是被封印的远古罗生门。
　　这一下吐出了远古罗生门，洪易只感觉到了灵魂无比轻松！好像是卸下了千斤重担。
　　“嗯？远古罗生门！洪易，你的胆子果然大！这远古罗生门我都不敢去拿，那元气神现在我还没有办法对付，幸亏他和梦神机相互牵制，却相互都有利益。否则也不会便宜我炼化这口神剑！不过现在我杀死了了，取到天芒角神铠，炼化你的灵魂，逼问你的过去经，现在经，未来经，练成之后，渡过七次雷劫，我就也不会把那元气神了。”
　　冠军侯说话之间，手中的剑已经高高扬起，做了一个起手式。
　　“你们镇压住远古罗生门，退后！”
　　洪易在说话之间，刷！
　　一枪迸出，枪尖瞬间就到了冠军侯的咽喉前面。
　　{情节要爆高潮了！事不过五，才是九五之道！亢龙有悔！冠军侯这个人，大家猜测，会不会在这次领盒饭走人？被击杀！永远不能翻身？大家票月多，这个人就飞灰得越快！月票，月票！飞灰飞灰的月票！打赏也都上来！}
第442章殇芒损，计得逞！{第一更}
　　“造化玉身，至尊道体.来得好！接我一招，阴阳易位。”
　　面对洪易一枪刺杀到自己的咽喉前面，冠军侯杨安的脸上又显现出了邪邪的笑容，与此同时他的全身每一个念头都发出了一种震荡和声音。
　　这声音非常悠远，吟唱之声好像是冥冥之中，掌管天道造化运转的大灵，在发出一种令人无法抗拒的命令。
　　这一下的吟唱，冠军侯整个身体上力量膨胀，竟然无休止的增长起来，如山如海，如晴空骄阳。
　　冠军侯现在的身体，乃是所有灵魂念头按照一种玄奥排列，掺杂了造化葫芦空间之力组成的仙体。
　　太古造化道最高仙诀“造化玉身”。
　　比之大周太祖的“赤炼元铜体”，芸香香的“天香云罗体”，宇文太师的“三界通天剑”都要更胜一筹，简直可以和洪易的“如来法身”媲美。
　　这一运起力量，手上的盘皇生灵剑爆出了一阵赤金汪汪，尊贵无比的光华，带起空间涡旋乱流，方圆数十里的陨石群全部爆炸，所有陨石都化为粉末，威力浩大无比。
　　隐隐约约，这一招有洪玄机诸天生死轮旋***的气息。
　　正是造化道绝世剑术，“阴阳易位”。
　　洪玄机的诸天生死轮，也是以造化道武学为根基蓝本所创，两者之间当然有相互雷同的地方。
　　这一招剑术由“盘皇生灵剑”这一绝世神器施展出来，威力更是百十倍暴涨。
　　盘皇生灵剑划出玄奥轨迹之后，不差分毫的斩在了“殇芒神枪”之上。
　　当！
　　洪钟大吕一般的声音响起，两大神器的对撞，又是一圈圈的气浪翻滚而去。三千年前，一代战神，巅峰人仙，离粉碎真空只差一层膜的战神“殇”，亲手打造的这口“殇芒神枪”黝黑的枪头之上，居然出现了一条划痕！
　　是被盘皇生灵剑斩杀出的划痕。
　　这杆“殇芒神枪”坚韧无比，乃是采九千种天地之间的神铁，用四十九种大衍真火，三百六十道神符豢炼而成，可谓是不可磨灭，就算是扔入地火岩浆之中一千年，一万年都不会融化，腐朽。
　　枪身之上，更融合了太古三十三种大力魔神的血液，拥有这枪的人，会力大无穷。{大力金刚神猿也是太古魔神的一种。}
　　但是现在却被斩杀出了一道划痕，可见“盘皇生灵剑”之气息凌厉。足可以伤害到“殇芒神枪”。
　　如果多接触下去，千百次碰撞，这口“殇芒神枪”说不定就会被彻底毁灭。
　　崩！
　　枪剑这一接触，洪易身体一弓，整个人好像劲弩上的箭，瞬间就弹射出了数十里开来，避开盘皇生灵剑的锋芒。
　　“哼！我就毁了这殇芒神枪，天芒角神铠！还有这灵石神胎的人仙分身。”冠军侯杨安看见洪易闪避，身体一动，剑气指挥，刷一剑的追杀了过去，冷酷的声音从他每一个念头之中散发出来，震荡虚空：“我得不到的东西，别人也别想得到。”
　　洪易一言不发，声色不动。
　　他在这一枪之间已经看了出来，这冠军侯的确是法力大增。练成的“造化玉身”厉害无比，不但融合了造化葫芦的空间之力，还融合了一丝盘皇生灵剑的无上剑气，现在这个灵魂之身，恐怕不是大神通者，造物主，还真的难以摧毁。
　　洪易也不敢贸然施展出了光暗大结界来封印，否则以盘皇生灵剑的锋利，正可以斩杀灵魂念头，就算是过去经都恢复不回来。
　　在冠军侯追杀过来的时候，洪易眼神眯成了一条缝隙，唰唰唰！又是连续三枪，力量凝聚，以“殇芒神枪”枪术的“碎星击”点杀而出。
　　没有任何华丽的枪芒，完全是弥漫的黑线，这是洪易把枪的力量浓缩到了极致施展出来的，对付冠军侯的“造化玉身”，只有枪术完全凝练，杀到要害，才能一击而破，其余浩大的攻击，反而力量分散，没有任何的作用。
　　“你想集中力量，攻破我的剑术？就凭你的武道？你的武道远远不如我！”
　　冠军侯冷冷一笑，手上的盘皇剑左右点刺，竟然下下都接住了洪易的枪尖。
　　“万光凝华！”
　　一下接住碎星击之后，冠军侯身体摇动，上下挥舞盘皇剑，猛烈一震！
　　滋滋，滋滋，滋滋！
　　百川归海，万光凝华。
　　就在这一震之间，盘皇剑光芒也剧烈浓缩，收回到了体内。整个剑呈现出了一种古朴，沧桑的气息。四四方方的神剑上，那些仁义篇章章章分明，不过现在却转为了杀伐征战的气息。
　　剑上虽然没有了光芒，但是剑尖之上一点赤金色的光，却流转不惜，好像是盘皇剑所有的力量，都聚集到了剑尖之上。
　　这一点赤金色的光，虽然不再浩大，但深深一眼看上去，却有一种可以摧毁万物，斩破大千的意境。
　　洪易立刻就感觉到了，这点赤金色的光如果让他划到自己的枪身上，“殇芒神枪”百分百要被斩断，甚至“天芒角神铠”也会被斩破。
　　以盘皇生灵剑之锋利，如果分散力量，发出浩大剑气，长宽几十里。那却撼不了“殇芒神枪”和“天芒角神铠”。
　　但是现在“万光凝华”，所有的力量聚集一点，剑尖闪烁着，那威力足可以斩杀“造物主”级别的七次雷劫高手神念。
　　别说是“天芒角神铠”，就算是皇天始龙铠，被斩上了也恐怕要出现不可恢复的损坏。
　　面对这一点剑光，洪易也不能让“殇芒神枪”去碰撞。
　　一下凝聚起剑光，浓缩一点，冠军侯的招式更为凌厉，连续几招，都是造化道精深的剑术。
　　洪易只是躲闪，向着虚空乱流的陨石层深处闪避过去。并不和冠军侯硬拼了。
　　这一下冠军侯更是神威大增，发出喋喋的冷笑，撕裂破虚空，每每都企图狙击到洪易，不过洪易身体灵活，一颗光烁烁的人仙武道“果实”心血来潮，总是可以每每在危险关头闪避过去，让盘皇剑的剑气不沾染到身上，免得天芒角神铠受到难以恢复的损坏。
　　但是冠军侯的“造化玉体”似乎无穷无尽力量，撕裂起虚空来毫不费力，就好像游鱼在水里穿梭。
　　这样一追一遁，洪易和冠军侯这一对青年才俊在虚空乱流之中穿梭着，也不知道到了哪里。更不知道逃遁了多远。
　　但是两人都不管这么多，冠军侯是一心一意，就算是上到九霄，下到黄泉，都一定要斩杀洪易。
　　到了此刻，他才终于感觉到了自己彻底占了上风，心中一股快意不停的扩大着。对上洪易以来，一直吃亏的心灵，得到了一种无比的舒展。
　　隐隐约约，他“造化玉体”的每一个念头，都有一种通畅无比的感觉，这是念头舒畅，功德增强的结果。
　　在这一下念头通畅之间，他甚至感觉到了自己尘封的武道意念，有一种突破的迹象，接触到了武圣巅峰，到人仙境界的那一层薄膜。
　　隐隐约约，冠军侯似乎觉得自己的武道经验已经到了人仙边缘的门槛上。心灵有一种剧烈突破的征兆。
　　这种征兆，就好像是毛毛虫化茧成蝶的那一刻。
　　“果然，要追杀洪易才是提升武道经验，到达人仙境界的最高办法。畅通心灵，只要我再追杀洪易片刻，心情舒畅，就有可能一步登天，跨入人仙境界。到时候，御使这盘皇生灵剑更为得心应手。我现在的身体，正在以无法无念的境界，在‘三界元气池’中天元神丹的丹水浸泡，改造肉身，弥补不足的气血，很快就要练成人仙，现在武道经验再成就人仙，那就是真正的人仙！甚至连粉碎真空也不是不可能！这灵肉分离，使得我的肉身大幅度退步啊，不过也很快，斩杀洪易回去，最多三五天，身体就彻底恢复，更进一步。这次梦神机和元气神相互合作，暂时联手，我是占了大便宜。”
　　冠军侯知道，自己心灵，很快就要突破人仙境界了。
　　刷！
　　就在冠军侯心灵即将“化茧成蝶”的一刹那，突然之间，一直遁逃的洪易抓住了冥冥之中，一个微妙的机会，展开了反击！回身一枪，枪势闪烁，一枪就刺到了冠军侯的面上。
　　当当当！
　　冠军侯猛然一下从顿悟之中清醒了过来，脸上显现出了一种便秘的神情来。的确，被人一下打断了顿悟，尤其是至高无上，突破到人仙武道的顿悟，这比便秘还难受，每一个念头之中都卡着东西，悬挂着，上不上去，下不下来，别提多难受了。
　　在这一瞬间的难受之中，冠军侯携带着狰狞，手中的盘皇剑几乎是分毫不差，一招“惊神击”，碰撞到了“殇芒神枪”之上。
　　扑哧！
　　“殇芒神枪”居然被这盘皇剑的剑尖上那一点光芒，拉出了一道深深的壕沟。
　　洪易面对“殇芒神枪”受损，面色丝毫不变，手中的枪势一抖，战神七大杀招，全部施展了出来，顿时之间运枪如龙，蛟蛇翻腾，下下都是重击，狠狠点杀在盘皇剑的剑芒之上。
　　“殇芒枪”
　　“盘皇剑”
　　两大神器顿时之间完全碰撞在一起，剑尖，枪件，在眨眼之中就碰撞出了千百来记。中间碰撞的那一块地方，巨大的力量完全崩塌出了一个小点，好像是光暗大结界缩小时候的模样。
　　在战神七大杀招使完之后，嗷，嗷嗷！巨大的哀鸣，从枪身之中传达了出来，一尊战神的英灵隐隐约约，降临了出来，但是却碰到了盘皇剑上那一点亮光。随后，这尊战神虚无的脸上，显现出了差异的神色，就全部被化成了粉碎。
　　一剑之下，斩杀了枪身中的灵性！战神的英灵！
　　咔嚓！
　　剑，枪短暂的分离。
　　咔嚓一声，盘皇剑完好无缺，而“殇芒神枪”的枪头却突然一下，碎成了粉末，极其微小的尘埃，完全散开，消失在了这大千世界之中。
　　整个枪身，成了一杆光秃秃的棍子。上面的光芒也黯淡了下去，完全失去了原来的灵性和神妙。
　　两大神器的碰撞，以殇芒枪完败而告终。
　　“你！死吧！”冠军侯横剑一立，扑杀上来，剑势之中，发出冷酷的声音。
　　“是不是我打断了你的顿悟，你感觉到不畅通呢？”
　　洪易反臂一抖，枪身被抛了起来。施展了一个怪招，就在冠军侯的念头注意到这枪身上的时候，洪易的手上，突然多了一柄“丹火神剑”，剑芒狠狠的凝聚一点，一式“风剑”，竟然突破盘皇剑的阻拦，刺杀到了冠军侯的胸口！
　　“差点告诉你了，我的武道，已经成就人仙！”
　　在冠军侯惊讶的面孔之中，洪易的剑势之中，蕴含着的铺天盖地意念，疯狂席卷过来。
　　冠军侯没有成就人仙，自然不知道人仙的武道是什么样子的，洪易刚刚隐藏实力，引得冠军侯追杀，大占上风，在对方心情舒畅，顿悟之间，突然出招！把握得恰到好处。
　　这一切的计划，心灵把握，把握自己，把握对手！简直是分毫不差，浑然天成。
　　瞬间就收到了效果，突破盘皇剑的防御圈子，直接刺杀到了造化玉身之上。
　　只要这造化玉身一被刺中，解体之后，洪易有一万种手段，把冠军侯的每一个念头都消灭。
　　盘皇生灵剑被抹杀掉了意志，没有自动护主的灵性，虽然可以发挥出全部的威力来，但是突破威力之后，也显现出了其脆弱。
　　剑尖！
　　点到了冠军侯“造化玉身”的胸口，凝聚了力量的盘皇剑，也来不及格挡了。
　　{高潮，高潮，月票拿来，今天三更，等下第二更就要到来！}
第443章三界元气炮{第二更}
　　洪易这一剑的刺杀，施展的并不是普通武道，而是自己领悟出来的“天地风雷”四剑中的“随风巽”。
　　巽，的意思是顺和，通畅。
　　正可以代表风。
　　“随风巽，君子以申命行事。”
　　一股浩浩荡荡，不可阻挡的大势，宛如历史的洪流，人道的洪流，在洪易这一剑之中完全表现了出来。
　　风之道，就是顺和，滚滚人道。
　　君子观察到了风，就会申明仁义，推行政治，让人道大德顺着历史前进。
　　这是大势。
　　也是真正的“风”。
　　有人观察风，领悟他的无形。有人观察风，领悟他的“快速”，有人观察风，领悟它的“飘然”，“衣带当风，襟袂飘飘”，有人观风，领悟它的轻盈。有人观察风，是领悟它“流动”的生机。
　　但是，这都不是风的真正含义，唯独有《易经》之风理，君子以申命行事，人道大势通畅，这才是真正的风理，这才是真正的天人之道。
　　这是超越了狭义武道拳意的力量。
　　涵盖天人。
　　洪易这一剑“随风巽”，也就好像君子在推行人道，滚滚向前，历史车轮，不可阻挡的驱使。
　　巨大的气势，几乎是完全震慑了冠军侯的心灵。
　　人仙的武道，到达了这样的地步，可谓是“天时”“地利”“人和”。全部聚集到了这一点。
　　这一刺之间，“丹火神剑”也和“盘皇生灵剑”一般，凝聚了，浓缩了所有的力量。
　　天地精华，人仙胚胎的精华，还有那火丹的毫芒，全部凝聚一点到了剑尖之上。使得整个剑尖呈现出一种闪亮得好像是要把人的眼睛都刺瞎的光来。
　　就算是武圣巅峰的强者，肉眼看到剑尖上的这一点光芒，甚至眼睛都有可能失明。
　　不可阻挡的气势，浩浩荡荡的大势，锋利的神剑，共同凝聚在一起，天下之间还有什么东西能阻拦它的脚步呢？
　　所以洪易这一剑，把握住了机会，发挥出了最强攻击，很有信心一举爆碎冠军侯的“造化玉身”。
　　但是，事与愿违。
　　情况突然发生变化。
　　“丹火神剑”刺杀到了冠军侯胸口的时候，突然之间他的胸口自动悬浮出了一面混沌颜色，似镜非镜，好像铠甲护心镜一般的镜子。
　　这面护心镜就这么毫无征兆的浮现了出来，阻挡住了“丹火神剑”的剑尖，两者相互碰撞之间，那极其强烈的剑芒，竟然一下完全被混沌护心镜吞噬掉了。
　　与此同时，这面混沌颜色的护心镜，也发出了咔嚓咔嚓的声音，似乎是受不了“丹火神剑”的剑芒，还有“随风巽”的大实，产生了破裂。
　　但是这一下破裂之后，一种极其明亮，甚至比过去经中的过去弥陀光，无量光，还要明亮的光辉在猛烈的聚集着。
　　一缕手臂粗细的光柱，发出轰隆隆的炮响，从冠军侯的胸口射了出来。
　　射向洪易。
　　这一缕光柱一显现，甚至连盘皇剑的剑芒都无法掩盖其明亮。
　　这完全是为了毁灭而诞生的光。
　　尤其是其中轰隆隆的炮响，好像光柱之中无数东西在炸裂一般。
　　听见这炮响，洪易有一种感觉，这种炮响应该是远古，天上星辰炸裂的声音。
　　大千世界，宇宙之中无穷无尽的星辰，有的星辰经历亿万年之后，寿元尽了，就会轰隆一声爆炸，发出炮响，听到这种声音的大神通者，都心中莫不震荡，连七次雷劫的造物主都不例外。
　　这是无可抗拒的毁灭。
　　现在这光柱一出，居然蕴含这种远古星辰炸裂的声音，可见其威力。足可以洞穿一切。
　　天上地下，有这样威力的道术，只有一门，那就是元气神的“三界元气炮”。
　　以无边的元气神力，模拟远古星辰寿元尽头的炸裂之炮响。撕裂一切一切，莫能阻挡。
　　至少，洪易现在还不能阻挡。
　　“三界元气炮！”
　　心血来潮的危险，使得洪易心声感应，没有硬接这毁灭性的一击，“丹火神剑”一收，身体朝上一跃，扑哧扑哧。
　　三界元气炮的白光，从洪易的身下穿了过去，直接洞穿到远处一片陨石群中，轰隆隆，轰隆隆，一声轻响，所有的陨石群，只要是接触到了白光的，甚至靠近白光声音的，都纷纷化为了青烟，没有留下半点痕迹。
　　这道白光一直洞穿到了无穷无尽的远处，才消失在洪易的视线之中。
　　洪易的眼前，就开辟出了一条长不知几万里的虚空通道。
　　身上的“天芒角神铠”都一阵震荡，似乎是刚刚模拟的那远古星辰炸裂声音，都对这神铠造成了一种猛烈的撞击，虽然没有损坏，但却已经触目惊心。
　　如果正面被撞击到，洪易怀疑以神铠的坚固，也要遭到损坏。
　　这威力绝对不低于凝聚了光华的盘皇生灵剑。
　　不过这一下却是没有击中，让洪易闪避了过去，而且洪易知道，这肯定不是冠军侯发出来的，应该是有某种法宝，或者是某道强大的神力加持在冠军侯的灵魂之上，被自己一下引发。
　　“这就是三界元气炮！可惜，让我失去了击杀冠军侯的最好机会，这下麻烦了。不过三界元气炮之中的炮声，如果被我学会了，那光暗大结界会进一步完善，甚至，甚至我会真正的踏到七次雷劫的门槛上，成为造物主，那个时候.”
　　刚刚这“三界元气炮”中远古星辰炸裂的声音，是一门极其深刻的道术之音，洪易立刻就知道只要自己学会之后，肯定能一举完善光暗大结界，领悟宇宙生灭的真谛，从而强大念头，有希望度过七次雷劫，成为造物主。
　　只要渡过七次雷劫，有虚空造物的本事。那就成真正的呼风唤雨。
　　“想不到，想不到！洪易，你居然这样的厉害！亏我以前还把你看做是猪，要养肥了你才杀，白白竖立一个对手！刚刚要不是我胸口这一道‘混沌护心镜’被激发，就算不死也要身受重伤。”
　　冠军侯身体爆退，看见了天空之中的洪易，两人再次分开，各有顾忌。
　　洪易是忌惮那“三界元气炮”，盘皇剑剑芒。
　　而冠军侯则是被洪易刚才“随风巽”的这一剑深深震慑了，有史以来，他从来没有见到过这样浩荡的剑势。
　　他的脸色十分难看。
　　“元气神在我凝练玉身之后，用一道神力化为混沌护心镜，隐藏在我的胸口，说这东西在必要的时候能救我一命，我还不相信，以为是这家伙想要禁锢我，在我的身上留下一道东西。虽然我和他结拜了兄弟，但是我怎么可能相信他？但是现在看来，这家伙真的到了一种洞悉危险的境界。”
　　冠军侯脸色动弹了下来，心中回忆起了不久之前的那一幕。
　　“你还有几道混沌护心镜？刚刚这一道神力已经被我刺破，化为三界元气炮击杀了出去。冠军侯，以你的武道，根本不是我的对手！你就算灵肉合一，也无法到达人仙，而我修炼道术也直接领悟了人仙之道！你不如我！”
　　洪易剑势一指，发出巍峨的声音，在声音一动之间，他的剑势也随之发动。
　　这一剑，却不是“随风巽”了，而是雷剑。
　　这一剑施展出来，刚猛奋进，却又有一种细小潺潺，恐惧谨慎，弥补一切破绽漏洞的味道。
　　“洊雷震，君子以恐惧而修省。”
　　剧烈的阳罡浩大，尖锐的阴气，两两重叠在一起，轰隆一下，震天巨响。
　　一剑劈杀而来，冠军侯竟然有一种呆滞的感觉。手中盘皇生灵剑都无力挥动，气势完完全全被压盖住，念头被强烈的拳意震慑。
　　被雷一下吓得痴呆了的人，就是这样的反应。
　　冠军侯不是君子，自然做不到“震惊百里，不丧匕鬯”的境界。{鬯，chang。祭神的酒，意思是雷猛烈一响，君子会先一震，修省自身之后，谈笑自如，手中祭神的酒一点都没有洒出来。出自易经。震卦。}
　　这一雷剑，气势混合了天道的奋进，参杂了人道的自省，在气势上比起雷劫更为凌厉，虽然冠军侯渡过了雷劫，但是对于这猛烈的一击，心灵上顿时有一瞬间的不畅通。
　　武道高手来说，气势所摄，虽然是一眨眼的功夫，就已经能够分出胜负来了。
　　不，一眨眼的时间太长，应该是一刹那，一弹指，六十刹那。六十分之一的时间，也足够人丧命。
　　拦截“丹火神剑”的盘皇剑，在半路上，被饶了过去，洪易一式“洊雷震”，这下结结实实的劈击在了冠军侯的肩膀之上。
　　轰隆！
　　冠军侯的整个身体，好像瓷器一样，呈现出了一种龟裂的模样。
　　“造化玉身”虽然没有击破，但却呈现出了不堪重负的裂痕，已经受到重伤。
　　冠军侯身体硬挨了这一剑，不知道多少念头破碎，但是他发出一种尖锐的悲鸣，身体一个倒飞，腾挪了出去。
　　但是，刚刚腾挪很远，要撕裂虚空的瞬间。
　　一尊九尺九寸高的如来法身，拦挡在他的面前，举起手中的巨掌，“揭谛印”“摩诃印”“波罗”印疯狂运转起来，一掌轰击而下。
　　仓惶之中，冠军侯举掌迎去。
　　两掌对撞。
　　噼里啪啦，噼里啪啦！
　　整个“造化玉身”被全部轰得爆炸，无数念头四面激射。只留下一柄盘皇剑，悬浮在空中。
　　{这一章的字数少了几百字到达四千，但是一个单独的情节。等下第三章，会来到。}
第444章冠军侯死！{第三更}
　　?如来法身显现！
　　一掌三式！
　　“摩河印”“揭谛印”，波罗印“三**印一起施展，和大周太祖的“赤炼元铜体”“大灭神拳”碰撞在一起，立孰就分出了高下。
　　不，不是碰撞在一起分出的高下，而是在没有碰撞之前，举掌之间的气势，就已经完全分出了高低。
　　如来法印那称霸现在，吸纳所有力量的气势，完全盖过了大周太祖。
　　大周太祖足足有五万五千五百五十五念头，凝聚成了“赤炼元铜体”，被洪易的如来法印一下击得粉碎！念头粉碎的噼里啪啦之声，足足有千百来声，好像一长窜的鞭炮。
　　韩箭子是五次雷劫高手，念头足足有四万八千个，。而大周太祖是六次雷劫的绝世强者，念头那更多，六七万之多！虽然比不上唐海龙，但这是他巧取豪夺，得到无数奇遇，修炼而成的。
　　现在这“赤炼元铜体“动用了五万五千多叮，念头，是他的八成力量！大得出奇。
　　但是仍旧被洪易一击而浩。没有半点的反抗能力。
　　洪易这一掌硬拼，足足粉碎了他七八千，近万叮，念头，破碎的念头更是不计其数！让他元气大伤。
　　那些粉摁的念头，已经彻底的死亡。再也无法回来了，而那些破碎的念头，需要很长时间的修炼才能调养得回来。
　　大周太祖再厉害，也可没有过去经的神通。念头破碎了可以立咧就恢复。
　　也戴，是说，洪易这一掌灭杀，足足打掉了他一半的实力。
　　一个六次雷劫高手，一个照面之下，就被洪易毁掉了一半的实力。
　　可见这如来神掌，称霸现在的力量，还有洪易念头融合了乾坤布袋的空间力量，聚集起来强大到了什么程度。
　　不过洪易这也是动用了所有的力量，因为在这些人之中，大周太祖最为恐怖，没有别的，就是因为洪易刚刚见识了“皇极逆流**”的神通，知道这门**的恐怖。
　　万所让大周太祖恼羞成怒之下，施展出这叮，**，那洪易很可能就会饮恨收场。
　　现在一拳打灭了他这么多的念头，他再施展出“皇极逆流**”
　　那实力再减，恐怕就会被人有机可乘了。
　　“以他枭雄的性格，我这一掌击出之后，他恐怕不会恋战了，立刻就走吧！”
　　洪易如来法身一掌击出之后，再提法掌！陡然之间“大千印”“智慧印”“菩提印“等法印连番施展出来，整叮，皇宫大殿之中，浓浓的声音再度响起，预兆着称霸现在的无上霸主，降临下来。
　　果然“赤炼元铜体，被一击而溃之后，数万念头乱飞之间，大周太祖疯狂的声音响了起来。
　　“如来神掌三**印，这是现在如来经的总纲啊，这门拳法，早就已经失传，你是哪里学来的今日之仇，不死不休！”
　　现在如来经的总纲，早就，失传，就连印月和尚学的也是副本，还有一百零八**窍凝练之法。
　　这总纲中的十大拳印，代表的是最强力量。
　　所有的念头在猛烈的飞舞之中，突然一下那缩小的“阿鼻王座”囊起洪易的真身，猛烈飞腾而起，从大殿顶上的苍穹飞了出去。
　　这所下飞出去的时候，又足足有上千个念头，粉碎在了洪易的如来神掌之下。
　　大周太祖遭遇到这一击，重大挫折之后，果然飞腾而走，不敢逗留。
　　一招之中，大周太祖重伤！
　　逃！
　　此时，整个皇宫之中，洪易的人仙分身，那只巨大的黑熊麟也都和精匠，神庙教皇，纳兰伊鸿碰撞在一起，各自爆出了最强攻击。
　　洪易现在的人仙分身，威力大增，可谓是可以完全驾驭了。御使天芒角神铠，殇芒神枪，更是相得益彰。
　　一枪“无间杀道“爆击，直接刺杀向了精元神庙教皇，凶猛的枪术带起的风声，把这位教皇身体上所有一些法术保护，全部都破去。
　　砰砰砰，砰砰砰！
　　几块白金颜色的盾牌，全部粉骋，化为了漫天光点。
　　这是“不死法盾”比起，冥神之蛋”更强大的法术。在教皇念头一动的时候，就已经加持在了身边。
　　以精元神庙教皇六次雷劫的道术，加持的“不死法盾“简直是没有什么东西可以破坏得了。
　　但是现在，在人仙分身的枪下，鸡蛋一下的碎裂掉了。
　　挡！
　　一枪撕裂粉碎了“不死法盾，之后，人仙分身枪势再进，无数光华闪动着，那是教皇身体上许多的保护道术不但的破裂，粉骋。
　　除了，不死法盾”之外，这个教皇身体之上，足足还有一百多层法术的保护。密密麻麻令人震惊得坚不可摧的感觉。
　　但是现在在“筛芒神枪，之下，这不是坚不可摧，而是摧枯拉朽。
　　闪电般的枪术破掉了一百多层法术，直指咽喉。强烈的劲风，甚至撩起了这位教皇的面纱，一张惊艳的脸孔惊鸿一瞥，这叮，尊贵无比，西域六七亿人精神领袖，居然是位女子。
　　不过这是很正常的事情，精元神庙的历代教皇，都是女子，元气大神降下的神喻。看守祭坛圣火的圣女，也是极其美貌，颜色绝代天人的美女。
　　洪易分身的枪，撩开了教皇的面纱，丝毫没有任何的惊讶，无情刺ｊ公。
　　眼看枪就要洞穿咽喉，在这千钧一的瞬间，教皇手中的“荣耀权杖”飞起，在教皇纤细的手指上，好像魔术棒一般，格挡上了，殊芒神枪”。
　　精匠，神妙至高武学。
　　“匠魔击”。
　　当，当，当枪尖一动，爆出了点点寒星，笼罩住教皇。教皇手张的权枝，再次魔术一般的晃动着，竟然下下都抵挡住了虏芒神枪，与此同时，她的整个身体飘了起来，宛如鸿毛，随着枪势转动，丝毫不要力量，好像一片叶子。
　　这是精元神庙的绝世身法“飘渺惊鸿，1。一个，翻译成大乾文字，富有诗意的名字，和太上道的，浮光掠影”齐名。
　　但是洪易却并不和这个教皇纠缠，他现在这一下击杀，虽然被教皇抵挡，任，但是却完全占了上风，对方是疲于奔命的抵挡，看似轻松，实际上一口气缓不过来。
　　枪势一收，陡然变化，洪易人仙分身出了震天咆哮，真言勃！连续三枪，杀得教皇飘飞上了大殿之后，突然回身一枪，以回马枪势，击在了火罗国皇帝，阿育王的弯刀上。
　　这位火罗国皇帝君王，此时一口弯刀，狠狠的砍杀在了真空大手印之上，同时把手一扬，一滴鲜血投入向了“远古罗生门”的门内。
　　看样子，这位君王似乎要滴血，激出这“远古罗生门”的威力。
　　但是就在这滴鲜血要进入门内的时候，天外一枪，突起其来，击在了这滴鲜血之上，吸收进了枪身之中，同时这枪一枪插进“远古罗生门”的底部，猛烈一挑。
　　“起！”
　　巨大的怒吼，震荡得皇宫之中四周用琉璃镶嵌的壁画都纷纷破碎！
　　这小小沉重如山的“远古罗生门”居然被洪易人仙分身一枪挑了起来。漂浮在空中。
　　这一下挑起来的时候，“远古罗生门”震动，四周的虚空同时出了算里啪啦的爆炸之声，好像是一些秘密的线各，被震断了。
　　那些“幻象之门”，好像被人投入了一个炸药，出轰隆隆的声音，连番爆炸着，随后混沌之气四溢，就翻翻滚滚，如浓烟一般散出去，随后消失。
　　“远古罗生门”一被批起，“幻象之门”就消失了。
　　“好！”
　　看见这样的情景，洪易大吼一声，心中大喜。只要许许多多的“幻象之门”消失，西域联军就将全线崩溃，一切进攻都会成为纸老虎。
　　“无量寿，无量光！光明曼荼罗，给我封！”
　　人仙分身一枪挑起“远古罗生门”之后，如来法身把手一挥，一连串的晶光闪耀，爆出了无穷无尽的光辉，瞬间就把这件神器封印在其中。
　　“好家伙，这件神器的力量波动，比起封印麒麟还要厉害！”，一把罗生门封印起来，洪易就感觉到了这件神器好像有灵性一般，剧烈波动着，好像要破空飞去。
　　这种波动，比起当日在莽荒封印住麒麟还要厉害，甚至厉害得多，足足可以比得上两只麒麟。这是何等的威力？比封印洪玄机都不相上下了。
　　“玄天暗，远古寿，黑暗曼荼罗！封！”
　　在这瞬间，光明大结界之中出了破裂的声音，洪易一个个的念头被罗生门强大的震荡，都破碎了。
　　但是过去经运起，这些破碎的念头全部又恢复了力量。
　　随后，一个黑暗大结界，瞬间就加持到了光明大结界之上，玄天道尊，大日如来两尊神灵的手，陡然之间握在一起。
　　光暗大结界剧烈的波动着，不停的生着爆炸，就在这时，一道肉眼看不见金桥意念破空而来，飞到了光和暗爆炸之间，和那些爆炸的念头纷纷融合。
　　随后，爆炸的念头居然恢复了原型，停止波动，整个光和暗在金桥的配合下，协调无比，再也不需要八次雷劫的定神珠来协调。
　　洪易的武道拳意“彼岸之桥”，居然收到了完全调和光暗的结果。
　　这“彼岸之桥”虽然没有凝聚成，但却蕴含天地风雷奥秘，天和人的道理，融入念头之中，当然可以完完全全的调和光暗。
　　此时，洪易施展出“光暗大结界”在也不需要定神珠。
　　也正是绮仗着这个，洪易才会面对四大皇者，忤然偷袭。打了他们一个措手不及。
　　光暗一下调和，整个结界以惊人的度缩小，缩小，瞬间就成了一个存在和不存在之间的小点，然后猛烈爆炸，喷射出来。
　　在强烈的喷射之中，“远古罗生门”这件神奇，似乎是暂时停止住了波动，轻飘飘的漂浮在空中，原来的沉垂状态，一下就消失不见。
　　不过这也是暂时的停止住波动。
　　因为洪易感觉得到，刚刚光暗大结界的爆，只不过是洗涤了一下这件神器，暂时镇压下来罢了。
　　这件神器是洪易见到过所有神器之中，最为神秘，最为奥妙，最为不可度量的一个。就连盘皇生灵剑都没有它的神秘。
　　虽然一举封印住了这神器，但洪易到现在也不清楚他的功能，更别说是使用它了。
　　不过洪易知道，先把这件神器拿走，才是正道，其余的慢慢去炼化，研究。
　　“麒麟，走！”
　　一把用光暗大结界封印住远古罗生门，镇压住它的波动之后，洪易大吼一声，八劫神念飞出，化为一片精光耀眼。
　　这枚八劫神念的力量，越了在场所有人的理解。
　　当下，精元神庙教皇，火罗国皇帝，云蒙皇帝纳兰伊鸿都立刻爆退。
　　洪易奋力一跃，和麒麟跃入了八劫神念的虚空之中，猛烈一震，破空飞去。
　　这一下飞腾，立刻就跳跃到了云端之上，向下看去，只见下方面果然是一大都城，处处都是城堡，商铺，繁华万分，带着西域浓浓风情，无数人气冲天而上。是个数百万，甚至千万人口的都城！
　　现在已经是夜晚，但连绵几乎数百里的灯火，把这里变成了一座不夜城。
　　刚刚皇宫的爆炸，震荡，也引起了无数人的注意。洪易就感觉到了，足足有数十股强大的意念，瞬间扫了过来，数百股阴风，阳和的风，从四面八方升腾而起。
　　“圣者道夫到大乾皇城上转了一圈，立刻就遭到灭顶之灾。我现在也在这西域文明的皇城上，还是赶紧走的好。
　　只看了这一眼，洪易想都没有想，一下飞舞之间，划小破虚空，向远处飞腾而去。
　　后面，数道光华，猛烈的追赶着！不死不休的架势！
第445章神剑之威&nbsp;&nbsp;{第一更}
　　第445章神剑之威{第一更}
　　“皇极逆流大法！”
　　洪易也没有想到大周太祖会突然出现，打断自己询问冠军侯一切情况。
　　冠军侯的来历一直是个谜团。
　　他口中所说的“天外天”世界，一切知识，还有未来的人道变化，这些东西都是成了难以解开的谜团。
　　一个和自己纠缠了这么久的对手，就这样死在了“光暗曼荼罗藏胎大结界”之下，洪易当然是心情又是轻松，又是觉得有些怅然。
　　平心而论，冠军侯杨安此人拥有显赫的身世，盖世的武功，绝世的天才，更有神器护主。应该在未来的人道变化之中大放光彩。
　　可惜人太狂妄自大，嚣张跋扈了。如果能够隐忍一些，那成就还真的不可限量。
　　不过现在洪易却是没有办法，经过“光暗大结界”的洗练之后，冠军侯的所有记忆烙印全部被洗刷，已经彻彻底底的死了，想问的一些东西也再难以问出来。
　　而且洪易更是来不急问了。
　　“皇极逆流大法”凶猛的一击，完全笼罩了整个方圆数十里的虚空。
　　数十里的虚空之中，一阵光阴逆转，扭曲的感觉，瞬间就传遍了洪易的脑海之中。所有灵魂念头都有一种强大光阴逆流的感觉。
　　时间在飞快的倒流。
　　突然之间，刚刚被洗刷掉的那冠军侯念头陡然又剧烈的波动了起来，上面的灵魂烙印隐隐约约发出了一种波动，似乎是冠军侯的灵魂烙印又复活了。
　　“我不甘心！我的肉身，我的女人.”
　　一股股好像是虚无，又好像是回忆的声音，在念头上波动了出来。
　　“冠军侯，你已经死了，时间的大河，谁都无法逆流，这是只短暂的假象，你就好好的上路。你的妻女我会好好照顾的。”洪易看见这样的情景，不由得微笑了一下，这只是不过是“皇极逆流大法”造成的一种光阴逆转的假象而已。
　　大周太祖强大的念头爆碎！发出的皇极逆流，在这短暂的一片空间内，使得冠军侯刚刚消散的烙印，又有一点点重新凝聚的假象。
　　不过这只是假象，是冠军侯消散最后一刻的强大怨念，这股怨念刚刚才发散，被逆流大法停止住了而已，所以才会被洪易听到。
　　洪易这最后一句，针对冠军侯的性格，彻底击碎了这股怨念，从此之后，天上地下，再也没有冠军侯一丝一毫的烙印，连怨念也都消失了。
　　连怨念都消失了，已经流失了的东西，就再也不会回来了。就算是阳神高手，也救活不了冠军侯了。
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　似乎是听见了洪易这个话，冠军侯所有的念头猛烈的再次跳动，上面的一些扭曲东西全部一下烟消云散，真正的变成了晶石。
　　这一万六千三百三十五个四次雷劫的念头，全部被洪易收了起来。
　　与此同时，手持盘皇剑的如来法身，猛烈挥动着这柄旷世神器，用尽了全身力量，朝着大周太祖发出的那一片“逆流大法”中心劈杀了过去。
　　这一下，剑光并不是凝聚成一点，而是呈现出一种发散的状态。
　　长达数十里，宽有数十里的剑光，好像云一般舒卷而出，弥漫了整个虚空。
　　刚刚开始逆转的光阴被这剑光一下震荡，立刻就破解得干干净净。所有的虚空都恢复了清明。
　　“你掌握了盘皇剑！你居然杀死了冠军侯，你是怎么把他杀死的！他拥有盘皇剑你居然都杀得死他！”
　　一剑被破去了“皇极逆流大法”的大周太祖身体，停留在远处虚空之中，巨大的“阿鼻王座”降落在一块足足有山一般大小的红铁陨石上。
　　“他虽然修炼成了造化玉体，掌握盘皇剑，但这盘皇剑最为尊贵的就是灵性，没有了灵性的剑，最多也就是强大的杀戮工具而已。”
　　洪易眼睛盯着大周太祖，微微一笑，把手一招，却不再动手，如来法身一下就回到了自己的身边，化为无穷念头钻入身体之中，与此同时，这口盘皇剑就已经掌握在了他自己的手中。
　　亲自用肉手握住这口神剑，洪易就感觉到了一股强大的信心，一种和剑身法则血肉相连的感觉。
　　把这口剑握住的时候，洪易发现这剑的打造材料根本超乎了自己的想象，不知道是什么东西打造的，似念非念，似物非物。
　　“哼！洪易，这次算你运气好！让你掌握住了这盘皇生灵剑，但是你要记住了，就算这剑在手，他毕竟不是阳神！只是阳神的配兵而已！七次雷劫高手，造物主的存在，可以随时把它夺走，等本皇渡过了七次雷劫，真正来找你算账。本皇现在已经是六次雷劫的巅峰，只差最后一步，就可以随时渡过七次雷劫！你就等着吧.”
　　大周太祖在说话之间，身体一动，突然之间，一道梭形的光芒包裹住了他，漫天都是梭光，转眼之间就不见了影子。
　　唰！
　　洪易看见这大周太祖挥手之间，祭出索形法宝，就知道这是一件极其厉害的太古奇珍“幻影神梭”，一发之间，漫天都是梭影，不知道真形是什么。
　　当日大周太祖遇到乾帝杨盘的时候，也是施展出这门法宝遁走的，就连杨盘的真空大手印也奈何不了他。
　　不过洪易哪里容得这个枭雄巨擘遁走？
　　正好盘皇剑在手中，要试验试验一下这口旷世神剑的威力，于是洪易举起神剑，意念和剑沟通，猛然一剑，向着空中乱飞的神梭劈去。
　　顿时之间，数道长虹一般的金光横贯虚空，一飞而去，好像贯通了空间的极致，宇宙的尽头。
　　砰砰砰，砰砰砰.
　　浩大弥漫的剑气之下，虚空中乱飞的神梭似乎一下停顿下来，被剑气所摄。那些神梭，有的极小，有的极大，但是在长虹一般的剑光之下，纷纷爆碎，炸裂成一道道的幻影，随后消失在空中。
　　一时之间，空中的幻影就好像是秋风扫落叶一般。
　　一连眨了半个眼皮的功夫，远处天空之上，就仅仅剩下一个拇指大小，小得几乎看不见形体的梭形幽暗之光穿行着。
　　很显然，这就是“幻影神梭”的本体了。
　　“盘皇剑居然如此厉害！那本皇飞要得到不可了！”
　　看见漫天梭影一扫而空，这最后一点“幻影神梭”的本体爆发出庞大声音，向着面前一喝，顿时虚空裂开，钻了进去。
　　但是这道金虹一般的剑气也随之就跟了进去。
　　盘皇剑的剑气是会撕裂虚空追踪杀人的。
　　这是当年洪易和冠军侯对敌，洪易用乾坤布袋瞬移，但还是被剑光追踪到。最后足足施展了上百次的战神化身，才成功的抵挡住了剑气。
　　那个时候的剑气，只不过是现在的百十分之一威力罢了。
　　看见剑气追随“幻影神梭”破裂虚空而去，洪易并没有追赶，而是反正一蹦！朝着来的地方穿梭而去。
　　“远古罗生门”这件神器，还在芸香香，麒麟等人的镇压之中呢。
　　追杀大周太祖的事情，只能稍微缓慢一下罢了。
　　虽然这位狡诈极致的太祖知道了洪易现在的实力之后，以后肯定会隐藏在暗处，不再暴露，危险极致，但相对于“远古罗生门”来说，还并不是当务之急。
　　急速向来路飞行，速度加到了最大，甚至燃烧念头施展出“冥神遁”，洪易也足足飞行了半刻时间，一路向下，才接近了虚空乱流的边缘。
　　就在飞行之中，盘皇剑上发出了砰砰砰，砰砰砰.足足有成百上千声的鸣响，似乎是剑气化身受到了强烈的震荡一般。
　　洪易连忙凝住神思，几枚念头进入了盘皇剑之中，就隐隐约约的看到了一副图形。
　　在不知名的一处虚空乱流之中，大周太祖停留住了身体，不但的分出“赤炼元铜体”的小化身，猛烈撞击着追踪的剑气，一枚又一枚的念头被破碎。
　　大周太祖那狰狞猛恶，还有心疼可惜的脸，在盘皇剑内显现出来的镜头中表现得淋漓尽致。
　　最后，足足消耗了三四千个强大的念头，才这到剑气碰撞得风流云散。
　　这道剑气一散之后，盘皇剑之中的镜头就模糊了，随后消失。显然是无法再感应到大周太祖的动静。
　　“这剑的威力居然如此之大？一道剑气，六次雷劫巅峰的高手都要疲于奔命！”
　　洪易赫然道：“幸亏我穿了天芒角神铠，单单凭借剑气无法切开铠甲。不然的话，剑气这样泼洒，我也只能落得大周太祖一样的下场。”
　　大周太祖的影像一下消失，洪易就感觉到了前面巨大的法力波动，还有纵横的香气。
　　正是芸香香等人，镇压住了远古罗生门，正和前来抢夺的人剧烈斗法！
　　无数的陨石破碎，到处都是法宝光华。
第446章鲲鹏炼形图{第二更}
　　嘹亮的圣歌，白金一般的光辉剧烈的闪动着。
　　这是精元神庙教皇的“荣耀权杖”散发出的光辉。
　　这白金光辉如海如狱，圣歌之嘹亮，震慑全场。似乎是所有人的道术都失去了华光。
　　当日在沙洲古道之上，洪易遭遇到这位教皇的刺杀，对方来的是灵魂化身，威力已经是惊天动地，而在火罗国皇宫之中，洪易一下杀出匆忙无比，这位教皇被杀了个措手不及。但是现在却真正的发挥出了实力。
　　就连刚刚接近战场的洪易，都感觉到了嘹亮圣歌之中蕴含的无穷无尽对命运探索，对世界的预言，声音进入了人的念头之中，每一个念头都充满着震撼，根本来不急施展出任何的道术。
　　就算是一个凶神恶煞的暴徒，听见了这圣歌，也要被感召，被感化。
　　此时，战场上形式分明。
　　龙女，芸香香，谢文渊，吉祥天，麒麟，孙薇薇一干都完全处于了下风，被围困在其中。
　　而外面，胡子比人身体还要长，拖在地面，一副西域风情圣者模样的大国师卡恩，纳兰伊鸿大帝，火罗国皇帝，精元神庙教皇四大高手，已经抛出了一件神器，把这一行人全部关在其中。
　　这件神器，四四方方，一道道的栏杆，枷锁封印着。无穷无尽的经文，字符在神器上荡漾，正是当初一下就囚禁了洪易人仙分身的“命运牢笼”。
　　当初洪易的人仙分身，穿着天芒角神铠，威力无穷，但是就被这牢笼一下就封印。连感应都感应不到，幸亏洪易修炼了光暗大结界，才一下扳回了局面。
　　不过当初的半路截杀，要不是半路杨盘的真空大手印出面，洪易的战斗还非常之艰难。
　　面对这件神器，洪易也是非常之忌惮。
　　尤其是配合上了教皇的命运圣歌，三界大预言，这神器可以发挥出全部的威力来，囚禁神佛，一念之间。
　　不过现在洪易有了盘皇剑，那却就不同了。
　　单凭这神剑的威力，就足可以斩破囚牢！
　　刷！
　　看见巨大的白金囚牢，完全封锁住一切，嘹亮的命运圣歌，响彻在虚空乱流之中，声音震荡之间，陨石纷纷暴烈，洪易丝毫不犹豫，一剑劈杀而出。
　　巨大金虹又从“盘皇生灵剑”这件神器上迸发出来，长达数十里，宽也有数十里，匹练一般的剑光发出呼啸剑气，直接破空斩杀向“命运牢笼”。
　　“啊！小心！蜥龙降神法杖，化为神龙毁灭这罪孽深重的人吧！”
　　看见洪易一飞而来，手掌持着宝剑，一剑劈杀而出，金光顿时充塞虚空，大国师“巨法军团”的领袖，卡恩脸色一变，把手中的那根木质权杖，一下就抛向空中，随后这权杖一下炸裂，无数木质纹理组合在一起，化成了一条膨大无比，张着两条肉翼翅膀，好像蜥蜴一般的神兽。
　　这长着翅膀的大蜥蜴神兽的脑袋上，还有一圈圈的羽毛，好像光翼，带着无穷的威严和太古，远古洪荒深沉的气息，降临到了这个世界上。
　　“太古神兽？羽蜥龙？”
　　洪易一看，就已经看出来了，这是在大禅寺《太古魔神志》之中记载的一种介乎龙和蜥蜴之间的神兽，力量大无穷，虽然比不上麒麟尊贵的血统，但法力无边。
　　现在这权杖，明显是“太古羽蜥龙”的灵魂，精血混合许许多多珍贵材料祭炼而成的，是属于太古法器。
　　但是这条权杖一下化为“羽蜥龙”飞上天空，喷出了无穷无尽的绿烟迎着盘皇生灵剑的剑光。两两一碰撞，铺天盖地的剑光，一下就包裹住了这条庞大的“羽蜥龙”。
　　随后，这“羽蜥龙”发出了强烈的惨叫，全身再度爆炸！一下把剑光炸得粉碎。
　　两两碰撞，相互抵消！
　　巨大的“羽蜥龙”化为了无数的木质纹理，再度凝聚成一根法杖，回到了卡恩的手中。
　　咔嚓！
　　卡恩握住这法杖，刚刚一到手，全身一震，这根法杖立刻破碎成了齑粉，彻底的毁灭，与此同时，他的鼻子之中，两道鲜血留了出来，流淌在长长的胡子上，触目惊心。
　　仅仅是一道剑气，就彻底击碎了“蜥龙降神法杖”，还使得卡恩留在里面的灵魂受损，波及到了肉体。
　　这根法杖，威力无穷，名震西域修道界，但是被一道剑气就彻底毁灭。
　　“居然能抵挡我一下的剑气！这法宝不错！”
　　洪易冷冷一笑，也不停留，手上的神剑再次挥舞。
　　刷刷，刷刷！
　　又是连续几道剑气飞腾了过去，这次剑气没有那么浩大了，却是十分的凝练，威力更增！
　　“让我来！”
　　纳兰伊鸿大帝眼神一动，似乎是不服气，从怀里一掏，一道长长的，好像丝巾一般的云罗图被抽了出来，扬手一抛，漫天都是一股青烟般的云气，云气中央，是一只振翅欲飞的大鹏鸟，要冲破青天，
　　而大鹏鸟的下方，是一条巨大无比的鱼！在这条巨大的无比的鱼身上，漂浮着一块陆地，活灵活现，陆地上无数生灵，繁衍着，生息着。
　　巨大威严的力量，从图中爆发了出来，尤其是其中那条巨大无比的鱼，好像能够托起整个大地。
　　整个大地漂浮在海洋之上，就是由这个鱼来托起的。
　　整个图形表达的一股意境，可以承载大地，可以冲破青天。
　　这正是云蒙皇室的至宝，“鲲鹏炼形图”，上古奇珍。
　　“鲲鹏炼形图！”
　　洪易一看，心中一动，这副图画乃是远古高手炼制的法宝，流传深远，也是一件上古神器，甚至比起无极龙戒这样的神器，都有名得多。传闻在数千年前被云蒙第一带大帝“古”得到。
　　纳兰伊鸿被洪易突然眼睁睁的抢夺走了“远古罗生门”，皇者威严尽丧，现在终于忍不住，祭出了这件镇国之神器。
　　果然，“鲲鹏炼形图”一出，巨大的鹏，托起陆地的鲲，显现在虚空之中，那头鲲鱼发出巨大的鸣叫之声，一圈圈音波从图形之中震荡出来，和盘皇剑剑光对撞在一起，一下就阻挡住了剑光，随后剑光缓慢的被削弱，然后这头鲲鱼张开大口，一吸。
　　滋滋，滋滋，滋滋！
　　这盘皇剑的剑光，居然被“鲲”一下吸了进去，吞到肚子里面。
　　砰砰砰，砰砰砰砰砰.
　　巨大的爆炸之声，从鲲的肚子里面传了出来，这“鲲”发出巨大的悲鸣。显然是盘皇剑气在他的身体之中留下了不可磨灭的伤害。
　　与此同时，图画之中“鲲”托起的那块“大陆”，不停的颤抖着，上面好像地震迸发，山石崩塌，海啸频繁，生灵涂炭。
　　但是，这“鲲”到底吞噬了剑气。
　　“果然，云蒙做为一个可以媲美大乾的帝国，是有本钱的。要是没有一点本钱，早被人灭了七七八八回了！”洪易冷冷一笑。
　　“洪易！你居然夺得了冠军侯的盘皇剑！但这盘皇剑本皇并不陌生！当初本皇追杀冠军侯，到了他危机的时候，这神剑出来护主，斩杀我一剑，幸亏这鲲鹏炼形图抵挡住了进攻！有这鲲鹏炼形图，你杀不了本皇的！”
　　纳兰伊鸿大帝道。
　　“我不是斩杀不破你鲲鹏炼形图！只是不想里面生灵涂炭罢了！传闻之中，这鲲鹏炼形图可以吸纳死人的灵魂精气，化为一个介乎于存在和不存在之间的世界，既不是小千世界，也不是中千世界，更不是大千世界，同时，遇到攻击的时候，可以用这小世界之中的灵魂之气来抵挡！除非把小世界所有的灵魂之气全部毁灭！否则破不了这图！盘皇剑足可以斩破！”
　　洪易冷冷的道。
　　“什么生灵涂炭！”纳兰伊鸿也冷笑道：“这鲲鹏炼形图中的世界，只是灵魂之气所化而已！一副图画而已。你别打着假仁假义的招牌，其实你心中很清楚，就算施展出盘皇剑的力量，也要上十万道剑气才能彻底斩破！毁灭这件神器！”
　　“现在为皇为帝的人，都不懂上古四德了，更别说你这个蛮夷之王。难怪上古诸子要削去四重品德。九九化为九五。”洪易眼神微微的眯着，算计着到底是出手还是不出手。
　　如果只有纳兰伊鸿一个人在这里，那么洪易足可以用盘皇生灵剑剑光，大战数个时辰，就可以把纳兰伊鸿斩杀于此，破了他的“鲲鹏炼形图”。
　　但是现在，却还有点小顾忌。
　　眯着眼睛之间，洪易看着中间那巨大的白金囚牢，精元神庙教皇此时已经化为了一尊完全白金的光环，不停的吟唱着圣歌，缩小着囚牢。
　　但是囚牢里面好像有一股巨大的力量支撑着，怎么也缩不了。
　　“洪易，你来了！不要担心我们！我是在镇压这远古罗生门！否则的话，早破了这命运牢笼！”
　　就在这时，那命运牢笼之中传来了芸香香的声音，一点事情都没有。
　　“远古罗生门还没有镇压？”洪易心灵一动，突然之间，一股巨大的危险，“心血来潮”。
　　“不好！”
　　这一心血来潮的瞬间，芸香香的声音也从命运牢笼之中传了出来。
　　与此同时，命运牢笼之中传出了一种星辰爆炸的声音。
　　“元气神！你居然要从罗生门中出来！”芸香香带着惊骇的声音，又响了起来。
　　听见这一幕，洪易再不犹豫，手中的盘皇剑突然一挥，哧啦，哧啦，哧啦足足有数百道剑气，从其中奔腾了出来，斩杀向纳兰伊鸿，还有空中的教皇。
第447章大神降临{第三更}
　　“远古罗生门”这件神器拥有不可揣测的神秘力量，这是不可怀疑的。不过洪易得到手之后，一直没有时间去研究它。
　　但是隐隐约约，洪易就感觉到了这件神器绝对不是一般的空间法器，小千世界。
　　其中那十寸高下的门中，到底是些什么东西，以洪易现在四次雷劫的道术，也不敢进去探查。
　　真正的门内情况，可比那些“幻象之门”的化身远远要凶险得多。
　　本来这次抢夺到“远古罗生门”后，不是冠军侯捣乱，洪易也就能好好研究一番，偏偏冠军侯杀来，令得洪易不得不应付，虽然击杀了对方的灵魂，但这边却出了大乱子。
　　听见芸香香在“命运牢笼”之中发出尖叫，洪易就知道不好，全力展开盘皇剑的威力，力图撕碎那“鲲鹏炼形图”，大战一场。
　　命运牢笼之中传出的那种独特炮声，星辰炸裂。洪易可是记忆犹新，那是三界元气炮的声音，威力大得不可思议，和盘皇生灵剑一般强大，足可以撕裂任何防护。
　　虽然芸香香等人道术高深，但在这样的威力之下，只怕还是不能抵挡。
　　哧，哧哧哧.
　　盘皇剑剑势一动，千百道剑光发出，并不是那种一片片匹练似的了，而是一道道极其细小，柳叶一般的剑芒。
　　这种高度凝聚力量的柳叶形剑芒，杀伤力极大。
　　光芒越凝聚，威力越大，冠军侯的“万光凝华”聚集在剑尖上，甚至能够把“殇芒神枪”都一下斩断。
　　看见这样的剑芒爆出，云蒙大帝纳兰伊鸿脸色一变，手中的“鲲鹏炼形图”也猛烈缩小，力量凝聚起来，狠狠一挡，抵挡住了向他飞来的数十道剑光之中，立刻就把这神器收了起来。生怕有所损坏。
　　于此同时，他的身体向外一纵，飞快的跃出了百多里远，远远逃离了战场。
　　虽然“鲲鹏炼形图”可以抵挡住剑气，但每抵挡住一道剑气，这件神器就会遭到不可磨灭的损坏，他实在是不愿意神器残破。
　　这是他的护身法宝，也是云蒙镇国之宝，世世代代国主的象征。
　　正因为这样，玄天馆才不有所忌惮，没有像西域这样****。
　　皇室和玄天馆圣地，可是冲突得很厉害。
　　不过洪易的这上百剑，并不是冲着他来的，而是冲着封禁芸香香等人的精元神庙教皇而去。
　　柳叶形剑光杀出，只是眨眼之间，就到了精元神庙教皇吟唱的白金光辉之上。随后，那些白金光辉纷纷炸裂，烧红了的刀切牛油一般，在剑光之下不堪一击。
　　“不死法盾！”
　　精元神庙教皇显现出形体来，把手中的“荣耀权杖”一指，所有的白金光辉再次凝聚在一起，形成一面盾牌，抵挡住剑光。
　　但是这剑光猛烈冲击着，连续三波，啵啵啵，就粉碎了“不死法盾”。
　　“秩序锁链！”
　　在这紧要关头，教皇权杖一指，一道金色锁链立刻出现在空中，化成了千百小锁链，条条锁链都缠绕在了剑光之上，竟然把剑光锁住，不能前进分毫，两者相互僵持着。
　　“哼！”
　　洪易看到这个情景，冷哼一声，手中的盘皇剑再次扬起，又猛烈一劈。
　　上百剑光再次呼啸而至。
　　精元神庙教皇脸色一变，身体向着高高的地方飞了上去，手中的权杖好像魔术棒，挥舞之间发出了数团宝石一般的精光，狠狠的和剑光撞击在一起。
　　但是，这些宝石一般的精光，根本撞不破剑光。
　　密密麻麻的柳叶形剑光飞舞之间，好像有灵性的蝙蝠，死死咬她，要把这位教皇的身体撕裂成齑粉。
　　“以元气之名义，散布世界所有的荣耀。”
　　教皇在这危机关头，突然数百个念头从身体之中飞了出来，个个都堪比大象脑袋。每一个念头都是圆溜溜的，呈现出了混沌的颜色，其中气流转动，似乎就要生出什么东西来一般。
　　这些念头，居然隐隐约约和梦神机在刺道盟刺客堂中留下的七个念头都点相似，不过比较起来，梦神机的那七个念头就是壮汉，而精元神庙的这个教皇，就是刚刚诞生出来的婴儿。
　　“好家伙，这才是六次雷劫真正的巅峰。已经略微领悟到了虚空造物的边缘了。虽然离真正的度过七次雷劫还远得很，但比大周太祖要强大很多了，难怪传闻之中，这位教皇苦修六十年，出关之后要和梦神机较量高下。”
　　洪易看到这样的情况，心中微微一动。
　　砰砰砰，砰砰砰！
　　教皇数百个念头一冒出来，立刻转动，随后产生了爆炸。
　　这爆炸的声音，居然也隐隐约约和三界元气炮的远古星辰炸裂的声音相似。
　　“大流星雨！”
　　一下数百念头炸裂，个个都发出极其强烈的光芒，一下划破天空，朝着剑光撞击过去，两两碰撞爆发出了轰隆之声，盘皇剑的剑光居然一撞而碎。
　　“嗯！和皇极逆流大法齐名的道术，精元神庙仅次于三界元气炮的绝学，大流星雨！不过你以为你的念头有多少？”
　　洪易心神一动，准备再次挥剑。
　　突然之间，情况变化。
　　轰隆！轰隆！轰隆隆！
　　整个命运牢笼，一下炸裂而开！无数的白金光华四面乱飞。然后凝聚成了一个小小的笼子，四面体回到了精元神庙教皇的手上。
　　随后，数个人影从其中飞出，发出山崩海啸一般的长啸。
　　洪易立刻就闻到了一股香气，是天香圣女芸香香，也就是冠军侯母亲的前世的天香。
　　刷！
　　这道香气一出现，就瞬移到了洪易的身边，随后显现出了芸香香，孙薇薇，龙女，谢文渊，吉祥天，麒麟，还有金刚大力神猿猿公明。
　　所有的人，毫发无损，只是吉祥天脸色有些苍白，似乎是受了一些惊吓，胸脯噗通，噗通的笑。
　　与此同时，一股巨大的法力波动，从场地之中传达了出来。
　　那是刚刚镇压远古罗生门的地方。
　　莽，莽莽
　　一股浩大无边的气息从“远古罗生门”之中释放了出来，似乎这门乃是关押远古魔神的门户，现在门户大开，远古魔神都要从其中跑出来，毁灭整个人类。
　　原来十寸高下的罗生门，现在突然一下膨胀到了十丈来高！
　　那盘咬在门上狰狞的神兽脑袋，一个个都好像活过来似的，眼神中发出幽幽的光，却并不咆哮，而是冷冷的看着在场每一个人。
　　所有人的目光和这些神兽目光对视，都能够感觉到无比的寒意，好像赤身裸体站在冰天雪地之中。
　　门中剧烈的混沌之气流转着，碰撞着，随后一个浩大的声音从门中传了出来。
　　“杨安还是死了？我送了他一枚混沌护心镜，受到攻击可以发出三界元气炮，居然这样都能死？看来杀他的人实力比他强大很多！洪易？洪易你这个人，居然这样的厉害了！我听到这个名字，才几个月！几千年来，甚至远古的记忆之中，都没有这个人的名字。”
　　强大的声音，一圈圈的散发了出来，其中携带着无边的神威。
　　洪易甚至怀疑，就算是麒麟的咆哮，威力也比不上这个人。尤其是他的声音之中，蕴含着一种让人无法抗拒的情绪，天地之中，无边无际的元气，都似乎因为这个人而诞生，因为这个人而消亡。
　　这个人，就是元气的化身，没有什么东西能够抗衡！
　　噼里啪啦！
　　声音从其中爆发出来的时候，孙薇薇，龙女身上的光波都在不停的动弹着，好像随时都要炸裂。
　　谢文渊倒是神色如常，只是眼神显现出了凝重，看着高大的门户。
　　声音响彻过之后，就是一片寂静，随后，从高达十丈的远古罗生门中走出了一个人来。
　　没有错，这尊高大的“远古罗生门”之中，走出来的不是神，也不是魔，更不是稀奇古怪的仙佛，而是一个人的形体。
　　这个人穿着一身水泻锦缎长袍，头发束起，非常之长，漆黑带着紫，闪动着妖异的光泽。
　　紫黑色的头发，伟岸的身形，白皙闪动着魔幻一样光泽的手掌，有点像洪玄机，同样掌握着世间最为可怕的力量。
　　这人的面孔，非常耐看，介乎于二十到三十之间。
　　两手空空，宽大的袖袍拖了下来，不是西域的打扮，而好像是中古大学问家，诸子。洪易顿时想起了一篇文章的描述“带长铗之陆离兮，冠切云之崔嵬。被明月兮佩宝璐。”
　　“我的神！您终于炼形成功了！”
　　精元神庙教皇看见这好像中古诸子一样打扮的人，连忙欠身下去，说出的话让人无比震惊。
　　没有错，这就是精元神庙，整个西域百国，至高无上的神灵，精神的统治者。
　　元气神！
第448章一元之数{第一更}
　　“这就是元气神化身成人的模样么？果然威猛无俦，有中古诸子的风采。修炼到七次雷劫之后，虚空造物的造物主，真是厉害！我不能抗衡也。”
　　看见元气神从“远古罗生门”中出来之后的模样，洪易心中一凛。
　　元气神再也不是那副“人首龙身”“胡须齐长”由混沌之气凝聚成的魔神样子，而是活生生的人。
　　当初洪易在沙漠之中，碰到了“阿尔法”王子，炼化他身上被元气神加持的神力，元气大神的影子浮现出来，其中表达出来的气势，也就是力量庞大而已。虽然相貌吓人，但却远远没有给洪易那种压迫力的感觉。
　　那个时候的元气神神力化身模样，说到底，就是一头奇大无比的肥猪，人看到他之后，绝对不会因为他的体型庞大而畏惧他，而是想千方，设百计的宰杀他割肉。
　　正如吉祥天说的好，元气神就是一头肥猪。
　　但是现在，这元气神截然不了！
　　带着中古诸子的风采从“远古罗生门”中走出来的一刻，洪易就知道此人恐怕不可抗衡！至少以自己现在的实力，无法抗衡！
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　洪易心思是何等的敏捷？何等的细腻？修炼成人仙的他，心灵有一种揣摩祸福的境界，若是连敌人的实力都看不出来，贸然上前就硬拼杀，那绝对不是智者所为。
　　君子如龙。
　　龙大时升腾天地之间，腾云驾雾。
　　龙小的时候，隐藏于田埂泥鳅黄鳝洞穴之中，和蚯蚓居住。
　　能屈能伸，能大能小。伺时机而动。
　　“远古罗生门已经落在了元气神的手里，这件神器根本就是他身体的一部分，不可降伏。咱们走！以后计策，再一一图谋！”
　　洪易在元气神显现的一刻，念头一种发出了强烈的法力波动，通知了在场的每一个人，龙女，芸香香，孙薇薇，谢文渊，麒麟，吉祥天
　　与此同时，他的嘴中舌绽春雷，爆发出一个字来。
　　“走！”
　　这一个“走”字爆发的瞬间，八劫神念猛然爆发，放出了小千世界。一下就把所有的人包裹在这小千世界之中。
　　与此同时，他手上的盘皇生灵剑毫不忧虑，朝着从“远古罗生门”中出来的元气神一劈！
　　滋滋，滋滋，滋滋
　　这一下洪易几乎是用尽了全力，盘皇剑发出的剑光顿时一下照耀天地，横贯了虚空乱流，金虹呼啸之间，洪易整个人的身体也被包裹在小千世界之中，突然一下撕裂虚空，向着远处急速遁走。
　　“想走？没有这么容易。”
　　从“远古罗生门”之中出来的“元气神”一出来，目光就看向了洪易，两只眼睛顿时变了颜色，瞳孔之中的情景好像变成了两个淡蓝色的星球。陡然一下飞了出来。
　　这是两枚念头。
　　每一枚念头，足足都有方圆一亩大小，竟然和“暗皇道人”的八劫神念差不多。
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　其中一枚念头最先飞到，和“盘皇生灵剑”的剑光撞击在一起。一下发出爆炸，先是千百种破碎的声音响起，然后就是无边无际的生灵绝望发出的嚎哭，随后就是一种毁灭的悲凉，最后，这枚念头爆炸之间，化为了一条浩大的白光，轰隆隆的炮声，正是三界元气炮。
　　这三界元气炮和剑光对撞在一起，一阵爆炸之后，化为无形。
　　爆炸的中央空荡荡一块，完全呈现出了大破灭状态的真空，混沌。什么也没有，但好像就要衍生出万物来一般。
　　这枚念头爆炸化为的“三界元气炮”一下破掉了盘皇生灵剑剑光，随后一枚念头也撕裂虚空，朝着洪易追了过去。
　　与此同时，“元气神”身体微微一动，一步又垮进了远古罗生门，连人带门一起消失。
　　“到了此时，我才知道这三界元气炮的厉害！”
　　一下包裹住众人，飞快遁走的同时，洪易也听到了“元气神”亲自施展“三界元气炮”的声音，这种声音真是身临其境。
　　洪易好像自己站立在一个庞大的星辰之上，上面万物繁衍，亿万生灵，自己也是其中的一员，但是有一天，突然之间末日来临，滔天洪水，地震爆发，岩浆喷出，所有生灵一片哀嚎，心灵被末日浓浓气氛笼罩着，无比的绝望，最后整个星辰一下解体，爆炸，所有一些化为飞灰。
　　这就是元气神亲自施展三界元气炮的威力，七次雷劫，造物主境界以上的高手，施展出的毁灭性道术。
　　幸亏有盘皇生灵剑剑光，否则以洪易的任何道术，都恐怕难逃一击。
　　“三界元气炮威力是强大，但也是类似于‘皇极逆流大法’一样的道术，需要毁灭自己的念头，产生出无与伦比的威力。”
　　小千世界之中，谢文渊突然说话了。
　　“那咱们也就不怕了！洪易你盘皇剑在手，发出无穷剑光，我看那元气神有多少念头抵挡你。”
　　孙薇薇连忙道。
　　“虚空造物的境界，小姑娘你还不知道！凡是修炼到了七次雷劫的境界，念头恒定在一元境界，除非一下被全部消灭，否则的话就算消耗掉再多的念头，也会一一衍生出来。一元复始，万象更新！虚空造物，生生不息。这就是造物主的力量！这元气神已经突破到了力量的极限，进入造物主的境界了！”
　　谢文渊和颜悦色，不紧不慢的道。
　　到了他这等境界，读书调神养气百年，什么事情都看得淡了。就算元气神的念头在后面追赶，也不慌不忙。
　　“哦？念头恒定在一元境界？消灭了也能一一衍生出来？谢先生大才，知识果然渊博，易有所不及。”
　　洪易目光一闪。
　　一元，那就是十二万九千六百！
　　太古之人，划分时间。为时，日，月，年，世，运，会，元！所谓是“纪元”。一元乃是十二万九千六百年，代表着宇宙衍生万物的一个轮回。
　　所谓是“一元复始，万象更新”。
　　传闻之中，太古阳神高手，也活不过一元，也就是十二万九千六百年。
　　而现在谢文渊说，只要是七次雷劫，虚空造物的高手的念头就会有十二万九千六百个，就算损失掉了其中的几千个，几百个，在时间修炼之后，运炼法力，就能够再次从虚空之中衍生出来，生生不息，而且不需要度过雷劫。
　　就好像是人力量用光了之后，休息一会儿，又会恢复一般。
　　这种本事，简直是已经接近于不死不灭的境界了。
　　这就是造物主。
　　所以七次雷劫造物主的高手，也相当于中古诸子媲美的境界了。
　　洪易突然想起，唐海龙的念头，也就是十二三万。如果仔细来看的话，只怕是十二万九千六百个念头。
　　唐海龙在“九渊神域”“仙之坟墓”得到了许多远古修道人的念头晶石，只怕不止十二万，但是炼化进自身灵魂，最多也只能有一元，无法突破这个数目。
　　虽然是如此，但力量也是太强大了。
　　“不错，不过七次雷劫之后，每渡一次雷劫，那消耗更大！几乎是重生一次。雷劫之后的虚弱期，也更为厉害。几乎是力量全无，甚至可能被打成凡人。直到九次雷劫之后，念头也不会再增加，一直恒定到一元境界，只是念头的力量强大而已。但是到了阳神之后，念头就会化身亿万，打破一元之束缚。”
　　谢文渊道。
　　“七次雷劫之的虚弱期，这样的凶猛？难怪梦神机在渡八次雷劫，圣者图元都去追杀他！原来是想拣大便宜！”
　　洪易心中闪动着念头。
　　突然之间，从后面传来了一股呼呼，呼呼的声音，是虚空不但被撕裂，追击过来的声音。
　　“元气神”的那枚念头居然追了上来。
　　轰隆！
　　洪易猛然一下从虚空中钻了来，停留在空中，手又一挥，盘皇生灵剑的剑光再次爆发，击杀向后面追踪过来，足足有方圆一亩大小的混沌念头。
　　两两一碰撞。
　　这枚念头和剑光顿时又被粉碎，消灭于无形之中。
　　就在这时，空间再次猛烈的波动起来，“远古罗生门”从空间之中硬生生的挤了出来，元气神又从门户之中出来。
　　“你们先退后！”
　　看见这样的情景，洪易目光一闪，把手一挥，八劫神念化为一个保护膜，包裹住了众人，随后单人一剑，挺立在数十里远处，看着“元气神”。
　　既然“元气神”穷追不舍，洪易也只好倚仗盘皇剑做背水一战了，看一看七次雷劫，造物主以上的高手有多么厉害。
　　“洪易，没有这盘皇生灵剑，你的一切道术，都伤害不了我！”
　　就在这时，“元气神”说话了，眼睛盯着这口剑。
　　“这神剑的灵识，是你用法力抹去的吧？不过盘皇之剑，里面的意志灵性非同小可，我想你抹去这剑的时候，也可能受了不小的反击，到现在还没有恢复。”
　　吉祥天突然接口道。
　　“嗯？吉祥天，你果然聪明，消息灵通，不愧是暗皇道人调教出来的神灵。我听说你想要我的九枚‘混天元气舍利’？”
　　“元气神”听见吉祥天的话之后，出乎意料的没有动手。
　　“当然。不过我也没有想到你居然这么快就可以变化成人，脱离信仰。以后修炼神通，和人一样了。”吉祥天老老实实的道。
　　“神灵之中，以你吉祥天最为聪明。”
　　元气神的目光透漏出了一丝赞赏。
　　“元气神，你这样追赶我，看来是真的想和我决一死战了？”洪易打断了吉祥天的说话，凝神聚气。
　　“决一死战？”元气神笑了笑，随后再次看着盘皇生灵剑：“你洪易若是没有得到这口剑，根本没有资格说这四个字。可惜啊可惜，我本来可以得到这口剑的，但是却和梦神机相互牵制。我也得不到，他也得不到。想不到，我堂堂一个诞生了六千三百年的神灵，居然会受到一个才修炼了三百年的人制约。现在一个才修炼了十多年的人，居然对我说决一死战。”
　　“在你没有修炼成人形之前，我还要把你当肥猪宰杀呢。”
　　洪易笑了笑，手中的剑微微晃动着，他正等着元气神听见这番话暴怒。
　　“你说得不错，我没有修炼成人形之前，的确是许许多多的修炼者，都窥视我的神力。这六千年来，我也不知道杀死了多少窥视我混天元气舍利的人。”
　　元气神出乎意料的，并没有暴怒，而是脸上显现出了回忆的神情来，这种神情，令得洪易心中产生了高深莫测，把握不住对方心态的感觉。
　　“我早就注意到了杨安，本来以为他天纵奇才，而且是神秘天外天世界降临下来的意念，会大有作为，才帮助他，却没有想到这个人居然会死在你的手里。看来我是头一次失算了。”
　　元气神停顿了一下，又开口道：“他这一死，我就立刻感应道，马上就从虚空乱流的深处，通过远古罗生门赶了过来，还耽误了我的大事。”
　　“当然会耽误你的大事，听说你去追赶造化之舟。”洪易冷冷道。
　　“造化之舟这件法器，是唯一可以突破一元之数的无上神器，就算是阳神高手得到了他，也能突破十二万九千六百年的寿元，不用化为中千世界。这件法器，更能增加我的无上神威，我必须要得到手不可。乾帝杨盘和洪玄机，凭借这条舟，拉了不少人上船。每多一天，他们的势力就会增加，拉更多的人上船。”
　　元气神脸上浮现出了一丝诡秘的笑容，眼神看着洪易，突然说道。
第449章诡计，诡计！{第二更}
　　“你说这话是什么意思，咱们打开天窗说亮话。”
　　听见元气神没有动手，反而和自己说起洪玄机杨盘的事情，大提造化之舟的厉害，不由得皱了皱眉头，不知道对方要干什么。
　　如果真正和元气神动起手来，洪易虽然知道自己没有胜算，但绝对不会害怕。
　　掌握了“盘皇生灵剑”拥有杀伤七次雷劫高手造物主的能力，的确有了和元气神抗衡的本钱，就算在不济，杀伤对方许多念头，让其元气大伤是可以的。
　　而且元气神也和一些人相互牵制着，绝对不敢在洪易这里耗费太多的力量。否则自己很可能沦为鱼肉。
　　突然在这一瞬间，洪易把握到了元气神顾忌的心态。
　　“我的意思，你聪明万分，莫非不明白么？你比冠军侯有前途。”元气神诡异的眼神在说话之间变得漠然起来。
　　“你是想和我合作？共同对付杨盘，洪玄机？”洪易手握着盘皇剑，丝毫不敢放松。许许多多的道术，“灵魂涡旋”“战神经”“真空大手印”“光暗大结界”等道术都在心中流淌而过。
　　面对前所未有的大敌，他似乎有一种把所有道术，所有念头融会贯通的感觉。
　　精神无限的提升着。
　　盘皇生灵剑，和身体似乎融为一体，存于神念之中。
　　似乎是感觉到了洪易非同寻常的气势，和盘皇生灵剑相互配合，凛然如山，滚滚荡荡的威严，元气神微微一愣。
　　他知道，洪易并没有对他放松警惕。
　　如果他稍微一动，对方立刻就感应，还手以雷霆一击。
　　顿时，元气神的深紫黑色头发微微飘动了一下，显现出内心一种令人琢磨不准的情绪。随后他微微仰着头道：“不错，我看你的道术，虽然是四次雷劫，但已经修炼成武道人仙，随时都可以突破到五次雷劫的境界，甚至渡过六次雷劫。凭借你念头的强大，你有可能成为造物主，我的确是想和你合作。因为你有前途。这个天下，梦神机在三百年前成为造物主，现在过去了三百年，也该出另外一个造物主了，我本来另外一个造物主是冠军侯杨安的，现在看来该是你了。”
　　“既然我有成为造物主的天赋？你应该扼杀我才对？”洪易微笑之间，精神再度凝聚，身体之上，一团阳刚气血滚滚散散，如狼烟一般笔直，冲天而上，狼烟精气之中一条无形的“彼岸之桥”显现了出来。
　　“这是什么拳意？”
　　元气神微微一愣，念头旋转着，却并不说出来，而是淡淡的道：“这就是你武道人仙的拳意么。似乎和造化之舟有些相似，一样的浩大，一样的到达彼岸。不过你说我会扼杀你？那倒不会，有造物主天赋的人，只不会被扼杀的。连杨安这样的人都有一种大运气，每次遇到挫折，都会越挫越勇，更何况是你？你这个人比他更聪明一些，我若是一下消灭不了你，反而会让你领悟出我三界元气炮的一些秘密，融合进你的道术之中。”
　　“这元气神，当真是比鬼还要精灵！”
　　洪易心中一震，他还真的想和元气神决一死战，多体会一下三界元气炮那远古星辰爆炸的奥秘，从而领悟，完善光暗大结界，使自己的道术更进一步。
　　但是显然元气神一下就看穿了他的这个想法。
　　元气神的一双眼睛，似乎可以看穿一切秘密。
　　元气神说过话之后，看着洪易，洪易却陷入了一种沉思之中，随后过了很久才目光闪动：“任凭你巧舌如簧，我也是不会和你合作的。你乃异族神灵，我怎么和你合作？”
　　“异族神灵？”元气神微微一笑：“我现在已经修炼成人，不需要信仰的念头，西域那七亿人口，上百国家。都和我没有了直接的利益联系。如果你和我合作，推翻大乾皇室，夺取到造化之舟，我直接下达神喻，民族大融合，让你统治天下之后，再统治西域！做到那上古圣皇都做不到的丰功伟业！”
　　元气神这一番话，立刻就引起了巨大的波动！
　　就连谢文渊脸色都微微一变！
　　天州之人和西域世世代代大战，远古最后一任圣皇“愚”和摩罗大帝都大战过。如果真的能统治西域，怕不是万古流芳的美誉？
　　这话在别人的口里说出来，都肯定是嗤之以鼻的，但是在“元气神”，西域至高无上的神灵口中说出来，却都没有什么疑问。
　　“是吗？”洪易听见这话，却岿然不动，精神都没有丝毫的波动，只是道：“这个话说来言之过早，西域和天州杀戮也有数千年，如果不动刀兵，商业往来倒是一件美事。你如果真的想和我合作，那只要给我一枚混天元气舍利，咱们还有得商量！”
　　“混天元气舍利是我的本体，看来你是真的不和我合作了？”
　　元气神听见这话之后，脸色微微一变，巨大的法力波动从他身上散发出来！
　　“既然如此！我就彻底毁灭了你！”
　　“走！”
　　感觉到了元气神剧烈波动的身体法力，洪易脸色一变，手中盘皇剑猛烈挥舞，一杀而出！巨大剑气撕裂迸发，斩杀向元气神。
　　与此同时，洪易和一干人又跳跃进了小千世界，猛烈遁走！
　　元气神急忙之间，一指远古罗生门！
　　这件巨大的神器一下拦挡在剑气之上，猛烈一下吞噬了剑气。随后，门内的混沌之气猛烈爆炸着，整个门发出剧烈的颤抖才停顿了下来，显然是受到了一些轻微的损伤。
　　出乎意料的，元气神并没有去追赶洪易了，而是脸上再次显现出诡异的笑容。
　　就在这时，一道虚空被裂开，精元神庙教皇从其中钻了出来。
　　“神，你追赶到了洪易么？”教皇的声音响彻了起来。对元气神行了一个标准的礼节。
　　“追赶到了，但是我让他走了！”元气神道。
　　“神，你为什么放他走？”教皇愕然道。
　　“他上了我的当，我此刻前来的，只是九个化身其中的一个，我的九成力量，中了乾帝杨盘的诡计，被他舍弃一件上古法宝，把我困在了‘远古星海’深处的一处天然大阵之中。如果洪易现在和我动手，凭借盘皇剑，他有六成的机会把我这个化身斩杀，得到一枚混天元气舍利，可惜他太谨慎，太畏惧同伴的伤亡。”
　　元气神眯着眼睛道：“现在他走了正好，为我赢得了宝贵的时间，我的真身很快就会突破封锁。”
　　“神，那梦神机？”教皇道。
　　“梦神机对我施展了诡计，他说好联手和我对付造化之舟，但是临时却不知道哪里去了。我猜测此人现在去渡九次雷劫了！他计划这精元神庙大战，根本是为自己赢得时间，我也上了他的当。”
　　元气神眼睛之中闪烁过一丝锋利之芒。
　　“九次雷劫.”
　　教皇深深的喘息了一口气。
　　“上次他渡八次雷劫，我以神力附在了图元的身上，却追杀梦神机，却没有料到他雷劫之后战力还那样的强悍！把我的神力直接瓦解，要是渡过了九次雷劫，只怕真的是凶威滔天。”元气神道：“杨安居然死了，那天外天只怕会又有灵魂意志降落下来，这次不知道是降落在哪里了！你要注意，天州中古诸子的消失，也是和天外天一些秘密脱离不了干系的。”
　　“我神，天外天到底是一个什么样的世界？”
　　教皇问道。
　　“我没有办法向你描叙！也许你修炼到了七次雷劫，成为造物主，会感应到天外天的存在，还有一些端倪。我们也想知道天外天的一些秘密，乾帝杨盘也想知道，梦神机更想知道，所以才会让冠军侯杨安存在这么久，想从他的身上，知道秘密，可惜盘皇生灵剑一直保护着他的灵魂，而现在他居然死了！天外天的秘密就断绝了。不过也不要紧，天外天应该还会有意志的人降落下来的。”
　　元气神道：“你们先回皇宫。等我的神喻！洪易中了我的虚张声势之计，想必他会在很长一段时间，不会去骚扰了！我会快速回来，赶在洪易渡雷劫之时，一举把他降伏！成为我的奴隶。”
　　说罢，元气神一步跨进了远古罗生门之中，连人带门一起消失。
　　就在元气神消失的一刻，洪易和谢文渊等人已经穿过罡风层，降落到天空之上，随后回到了沙洲雄关之上。
　　“冠军侯死了，此事非同小可！他的肉身现在还在青州，统领数十万大军，若是被人借尸还魂！那就不好了！”
　　这一落下来，洪易立刻就想起了冠军侯善后的事情。
　　{推荐票已经到第一了，大家凶猛！不过还有月票，月票，求月票，求月票，把第一的位置和后面的远远拉开。。。。。。。。。。。。。。。。。。。}
第450章诸子手稿&nbsp;&nbsp;{第三更}
　　第450章诸子手稿{第三更}
　　“想不到这样的凶险！”
　　禅银纱从闭关之中出来，听着洪易叙说一晚上情景的时候，不由得心神摇曳。
　　此时，天色已经微微的发亮，东方的天空之上显现出了一丝鱼肚白。
　　沙洲城堡之中，刚刚经历了一场惊天动地大搏杀的洪易，谢文渊，芸香香，龙女，孙薇薇，麒麟，猿公明，吉祥天等人兽，神灵纷纷聚集在大厅之中。
　　平静下来之后，稍微休息了片刻，洪易便开始回忆起一个晚上的经过。禅银纱在晚上，修炼道术，突破关口，却是没有去，但是一些事情必须要让她知道。
　　仅仅是一个晚上，就发生了这么多的事情！
　　这次本来是洪易和孙薇薇夜袭军营，刺探“远古罗生门”的消息，斩杀了“蛮魔”卡西之后，进入幻象之门，探索到了西域大粮仓，随后进入了火罗国皇宫，遭遇四皇。然后居然碰到冠军侯的袭杀。
　　在打死冠军侯之后，又碰到了雄霸西域五六千年之久的神灵“元气神”。
　　这一夜的际遇，只怕都可以写出一本书来。
　　不过洪易心中还是快意的，居然身边聚集了这么多的同伴，尤其是连文坛宗师谢文渊这样有影响力的一代学问家都和自己站在同一阵线。
　　自己再也不是孤军奋战。
　　聚集起的这一群人，只要齐心协力，绝对不弱于任何一大圣地，甚至超越，有了和天下任何一方势力抗衡的本钱。
　　让侍女给在场的众人倒上了一杯热气腾腾的人参茶汤之后，洪易提起了冠军侯的事情。
　　“冠军侯来历神秘，恐怕是天外天来临的魔头。我当时第一眼睛看见他的时候，就觉得有很大问题。”谢文渊喝了一口人参茶汤，皱皱眉头，又小心翼翼的把茶汤吐到了钵盂里面，“这人参汤煮老了火候，破坏了里面的药力结构，可惜这是一株五百年火候的老参，就这样白白糟蹋了。”
　　“哦？我这人参是按照古法熬制的荣养茶，早晨喝上一口，暖胃催血。”洪易看着谢文渊道。
　　“是古法的荣养茶不错，但不是熬汤大师的手艺。火候不能精微。如果常年饮用的话，血脉会不温和。”孙薇薇也喝了一口之后，吐了。
　　“果然是大世家，连小小的一碗人参汤都有这样大的讲究。”洪易目光一闪。
　　“圣人有言，食不厌精。这是养生法儿，也是保持肉身常年不衰的重要手段，不过也只有千年世家，士大夫才能够谈得上食物精致，普通黎民衣食都不饱，那就谈不上这个了。”谢文渊长长叹息了一声：“洪易，你的宝物虽然多，药材也丰富，得到了大禅寺的宝藏，但是一些饮食，底蕴离真正的世家还差得远。我不是说奢侈，而是一些药材不用到火候，白白浪费不说，还要危害身体。以你现在武圣之身，虽然不怕，但常年累月下来，也有些小弊端。什么时候你去了南方，我给你赠送几位熬汤，制药，调理饮食的大师。”
　　“哦？我的确有打算到南方著书立说的想法。”
　　洪易听到南方，想起了大罗派，还有乾帝杨盘说封自己母亲为神，在南州享受香火祭祀的事情：“不过这件事情为时尚早，还是说说冠军侯的事情吧。”
　　“杨安已经不足为虑，不过他的肉身肯定会被人夺舍。此时前去青州，属于不智。元气神出现，不可以等闲对待，我们得增强实力。”芸香香似乎对于冠军侯的死，丝毫不放在心上，就好像死了一个外人一般。
　　虽然冠军侯是她前世的儿子，但思想却是天外天的异端。
　　“不知道天外天到底是什么地方？谢先生你学识渊博，上古典籍知道得多，能否为我解说一二？”
　　洪易问道。
　　大禅寺的秘典之中，也提到了天外天，不过都是说一些佛祖，菩萨居住的地方。神话过的佛经，不足为信。
　　大禅寺的佛祖，菩萨都被杨盘炼成了“真空大手印”，哪里还会居住在什么天外天之中。
　　“天外天是另外一个世界，不过谁也不清楚到底是什么，因为谁都没有触摸到天外天，史书上那些典籍记载的天纵奇才，都是来自天外天降生，这其中也有一大半是虚幻。至于神话之中说，天外天是神仙居住的地方，那也肯定是假的，你看冠军侯的德行？哪里一点像神仙？”
　　谢文渊道，“不过如果渡过了七次雷劫，成为造物主，人的念头异常强大，能够感应整个大千世界之中，纷乱的信息。从中去伪存真，对大千世界有深刻的认识，倒是能够知道天外天到底是什么。中古的那些诸子，甚至神游过天外天。孙家姑娘，你们孙家乃是中古诸子的后裔，应该有一些手稿，是记载中古诸子神游天外天的那个世界的一些景物，情景吧。”
　　“谢老，你这都知道？”
　　孙薇薇惊骇的看着谢文渊：“不错，我们孙家传说之中，的确是有手稿，是我们圣人亲自神游天外天回来之后，记录下来的手稿。这是绝密东西，一直掌握在历代家主手中，我只是听说，但不可能见得到的。”
　　“上古诸子的手稿，当然珍贵，非家主不能拥有。”洪易摆摆手，“看来也只有等到造物主境界了，去神游探索。”
　　“现在怎么办？远古罗生门没有被夺到。西域大军的补给线并没有被切断，那我们大乾军要陷入苦战了。”孙薇薇道。
　　“眼下只能走一步算一步，我们聚集在一起，西域的高手也不敢轻易来冒犯！我今天看得出来，那元气神恐怕也是虚张声势，要不然他早就动手斩杀我了！以他三界元气炮的威力，比我高无数倍的修为，也未必就怕这盘皇生灵剑。不过我不愿意和他争斗，否则咱们其中任何一人损伤，都不是好的事情，更何况还有许多乘火打劫的人？等我渡过六次雷劫，真正把这盘皇生灵剑和神合一，那再去对付元气神就稳当得多了。”
　　洪易想起元气神，皱了皱眉头，冷冷一笑。
　　“说到渡雷劫，洪易我已经准备好了，要渡六次雷劫！你得帮我护法！我带你去太古龙之墓地。”天龙道主正襟危坐，手上把玩着一枚蔷薇花。
　　“太古龙之墓地？那就相当于传说之中，九渊神域一般的存在吧。”谢文渊身体动了动，看着这个神秘莫测的龙女。
　　“不错，那里有龙鳞，龙魂，可以打造神兵铠甲，尤其是上古神铠，包裹全身，身轻如燕，入水不淹，入水不焚，力大无穷。洪易，你的殇芒神枪被断了，但是如果去了龙之墓地，就会找到真正的材料。修复这杆神枪。”
　　天龙道主道。
　　“龙之墓地非常凶险吧！”禅银纱试探着问道：“我曾经也听说过，太古天龙一族，在始龙被化为铠甲之后，群体进入虚空乱流之中的传说。”
　　“当然，不过最大的危险是谁也不知道这个世界的入口在哪里，但是我有打开入口的法宝。”龙女对着洪易道。
　　“现在元气神夺回了远古罗生门，西域军队会积蓄聚集，越来越强大，接下来，形式也会越来越复杂，我的确是要找些东西增强实力，如果能够找到大批龙鳞，龙骨，龙魂，打造一批铠甲，神兵利器，你渡雷劫，我也要度雷劫。”
　　洪易道：“事不宜迟，我先安排一下，咱们即日就启程。有这么多人护法，你应该不会担心有人来骚扰你吧。”
　　“那当然，洪易你的人品，我自然是信得过的。”龙女把手中的蔷薇花微微一收，摘下一枚花瓣，细细的品尝着，好像在吃零嘴儿一般。
　　似乎蔷薇花，就是龙女的食物。
　　其实洪易在说到增强实力的时候，一瞬间想到的就是“大禅寺”地宫之中的那条太始山龙魂，还有龙魂下面守护的那个神奇物品。
　　不过这些事情，都要等渡过六次雷劫再说。
　　至于七次雷劫，造物主的境界，洪易觉得自己恐怕还差一些火候。
　　不过渡过了六次雷劫，把颗颗念头都大圆满，更为重要的是尝试着把这口盘皇生灵剑练得和元神合一，配合亲密无间，剑是元神，元神是剑的程度，那就真正可以纵横逍遥，碰到元气神这样强大的存在也不怕了，更不怕大周太祖耗费神念施展出皇极逆流大法。
　　到时候，去取大禅寺地宫中的法宝，也就不怕被人窥视了。
　　当下，洪易安排好一切之后，猛的把八劫神念一下施展，化为一个小千世界，把所有的人兽都包裹在了其中。
　　随后，这枚神念一震，撕裂了虚空，消失得无影无踪。朝着东方而去。
　　沙洲干旱，天气十年也不会打雷下雨，要渡雷劫，必须要去东南湿润多雨的地方，或者是莽荒。
　　就在洪易数人，秘密联合在一起，飞行而去的时候。
　　远在八千里之外的玉京城西山深处，一处隐秘的山谷之中，四面全部布置着各种各样的禁法。
　　一个足足有三人来高的大丹炉耸立着，下面是一种汹汹的火焰，剧烈燃烧着，丹炉之上有许多空窍，雪白的气流从里面冲了出来，在空中结成了龙虎，灵芝等形状。
　　唐海龙，方圆这两大青年才俊站在旁边，紧张的看着丹炉。
　　“注意，无极金丹要出世了！”
　　{刚刚外面狂雷闪电，电脑黑了一下。不知道是谁在渡劫。毁掉了我一千多字，耽误了更新。不过好歹还是更新上了，月票支持，就全靠大家了！月票，月票，月票！}
第451章金丹寻易
　　呜呜呜，呜呜呜。
　　足足三人来高的丹炉发出了一种好像百鬼齐鸣的声音，风萧萧，一种惨淡的形状，笼罩了整个场地。
　　“好！这是无极金丹丹成时候的心魔！这金丹有灵性，被加入了万种药材，千种异兽的鲜血，用这大衍神炉锻炼了七七四十九天，就相当于给这金丹重新铸造法身一般，现在金丹出世，等于人的心魔！你看这些百鬼齐鸣的声音，就是金丹的心魔！只有把心魔炼化！金丹就会彻底纯净！然后融入我们的念头之中，就有无上神力！念头强壮，渡过雷劫轻而易举。”
　　方圆紧张的看着这尊“大衍神炉”上喷射出来的云雾。
　　先前这金丹在丹炉之中孕育的时候，喷射出来的云雾带着一股如兰，如灵芝一般的香味，在半空中凝结成祥云，如龙虎奔腾，刚劲有力，如百花一般，香和甜美。
　　但是在突然的紧要关头，情况突然发生了变化。
　　这些云气一变，竟然形象惨淡，变化成了各种各样的魔鬼，巨妖，张牙舞爪，发出各种恐怖狰狞的呼号。
　　在这些恐怖狰狞的呼号之中，丹炉的最中心位置，传来了一种婴儿的哭声。
　　这幅景象，就好像是一尊“圣婴”出世，天魔来袭一般。
　　“好一枚无极金丹！这样的神妙，也不枉费我消耗三万枚‘元辰天晶石’发出九昧神火来祭炼它了！”
　　在这说话之间，唐海龙把手一挥，一连串的晶石从自己的手上飞舞了出去，落入丹炉下面的火焰之中，火焰立刻就更为膨胀，呼啦呼啦的燃烧起来，结成了各种各样的花朵形状，随生随灭。
　　唐海龙抛出来的晶石，居然是一枚又一枚的念头，晶莹闪烁。
　　这些念头居然是一次雷劫修道人灵魂所化的晶石。
　　不过却不是唐海龙自己的，而是他收藏的。从“九渊神域”之中探险得来的无穷宝贝。
　　这“元辰天晶石”本来是修道之人梦寐以求的神物，但是现在却好像柴炭一般的被一枚枚燃烧，如果让别的修道人看见，只怕立刻就会心血波动而死。
　　就算是历史，最为强大的豪门世家，绝代王朝，武学圣地也不可能把念头当柴火烧。甚至想都不敢这样的想。
　　阳神高手都不会拿念头当柴火烧。
　　就连方圆看着唐海龙的行为，脸皮都微微的抽动着，毫不掩饰自己的可惜。
　　不过这也是为了炼制“无极金丹”。
　　传说之中，炼制“无极金丹”只有阳神高手才能炼制，现在看来的确是不错，只有阳神高手才有这么多的念头拿来燃烧，激发“大衍神炉”上的九昧神火。
　　“无极金丹”不能用凡火来炼制，只能用灵魂念头燃烧的火焰，否则就会沾染上杂质，让里面数万种灵药，千种异兽鲜血报废。
　　“这金丹的心魔越来越厉害了！似乎情况有些不妙，压制不住！万一金丹心魔压制不住，里面丹胎就会碎裂！怎么办！”
　　此时，“大衍神炉”上的云气凝结成的魔鬼，越来越多，越来越浓烈，嚎哭的声音越来越大，甚至出现了一个又一个高大的战魂！这些战魂骑角马，拿修罗锯齿大刀，奔腾来去，砍下一颗一颗的人头，无穷惨叫，哀鸣之声夹杂在其中，别说是一般的鬼仙，就连唐海龙，方圆这样的一次，二次雷劫高手听了之后，都觉得心神摇曳，有些不能自拔。
　　唐海龙看到这样的情景，脸上显现出了一丝焦急。
　　“看来我们的道行，还不足以炼制这枚无极金丹！所以金丹的心魔才会如此之重。的确，金丹心魔压制不住，就会破碎！前功尽弃！炼化心魔，等于是炼化里面成千上万种灵药的杂质，复杂的灵识！要知道，炉子里面的药材，很多部分都是拥有了自己灵智的。比如雷泽花，千绝藤”
　　方圆眼神闪烁着道。
　　“那怎办？”唐海龙道：“为了炼制这枚神丹，我可是把我多年收藏的灵药贡献了一大部分出来，其中就包裹上古九种神兽的鲜血，本来这些鲜血，我是为了以后服用，武道突破巅峰武圣，甚至人仙境界的。”
　　“练成了无极金丹，你就能够一举渡过六次雷劫，甚至能揣摩到七次雷劫，造物主境界的边缘，凭借你的十二万九千六百念头，星辰变神通，人道金钱剑，足够可以纵横世间，几乎无敌了！”
　　方圆冷冷道。
　　“你说的话不错，可是现在这丹要碎了，我们的灵药都会成为焦炭。那样损失起来，太过巨大。”
　　唐海龙目光闪烁着道。
　　“我自有办法！此时也顾不得了！”
　　方圆突然咬了咬牙齿！从怀里掏出一个小盒子，盒子打开之后，是一片薄薄的卷书，这卷书似丝似帛，上面写满了一种字迹。
　　猛然把卷书一拿出来，陡然之中，唐海龙就觉得铺面而来，一股文气荡荡而浩然，充塞天地之间，同时，那卷书上的字迹，似乎字字都大方光明，浮空而起，放射出了千万光华。
　　一阵阵的浩然罡气，顿时就把那丹炉之上万鬼嚎哭的鬼气震慑得一阵衰弱。
　　“这是.”唐海龙看着这一页卷书，不由得道。他的眼睛看出来了，这一页卷书上，并不是什么秘籍，上面的字迹都是平常的道理，或者是上古圣贤教化天下的道理。读书人经常读到。
　　转而言之，这就是一篇手稿。
　　“这是我们方家祖先，圣贤的手稿，上面字字都携带着圣贤的浩然阳刚之气，我现在就燃烧手稿，融入炉中，辅助这金丹，炼化心魔！”
　　方圆再次咬了咬牙齿，把这手稿猛烈一震，投入了炉火之中。
　　顿时！
　　轰隆！
　　这手稿一燃烧，顿时上面的字迹，好像被火焰所凝聚，字字浮空，竟然凭借火焰而衍生出来，冲到了丹炉上方的魔鬼云气之中。
　　滋滋，滋滋，滋滋滋滋
　　一阵滋滋的响动，爆炸了起来，丹炉上方的魔鬼云气一个个都被驱散。一阵舒展的呻吟，从丹炉中心响彻了起来。
　　但是，就在这些字迹一个个爆炸完毕，驱散了大部分的魔鬼云气，却还是有一小部分的魔鬼云气存留着，依旧郁积在丹炉上方，凝聚不散。
　　这魔鬼云气是九大魔神，其中一头大力金刚爆猿，最为凶猛，手提大棒，腾云驾雾，往来咆哮，凶神恶煞，比起猿公明来，简直要凶狠一万倍！
　　“不好！这是九大神兽血液之中残留的灵识，这圣贤手稿的浩然之气，都炼化不了它们！”
　　唐海龙在“九渊神域”之中，除了念头之外，找到不少法宝，丹药，其中最为珍贵的药物，就是上古九大神兽的血液。
　　这九大神兽，其中一头就是修炼得猿公明深厚百倍的大力金刚神猿。
　　现在这血液投入丹炉之中，残留的灵识不愿消散，借助这丹炉药力，真正凝练了出来。现在是介乎于魔和神之间的存在！
　　“这圣贤手稿，只有一页，可惜，我在家族之中，也只拿到了这一页！如果多有几页，燃烧之后，就能够彻底把这九大太古神兽灵识驱散了！”
　　方圆此时，脸上也细细密密的出了一层汗渍。
　　此时，他的手段也快用尽了。
　　“哈哈，哈哈”
　　就在这时，突然在山谷禁制之外，一阵清爽的笑声传达了出来。“方兄，唐兄，你们居然偷偷的躲藏在这里炼制上古奇丹！”
　　“谁！”
　　方圆脸色一变，突然把手一指，一阵清音般的声音爆炸了起来，正是“末法音雷”。
　　“方兄好手段，差点炸死为兄了！”
　　就在这时，突然山谷外面的禁止一闪，出现了一个手拿一面十三寸长的小幡的年轻人。
　　这年轻人小幡上面刺绣着一条条古怪符文，似龙似蛇，整个幡中央，有五种颜色的土壤铸成一座法坛，分别是中央黄土，东方青土，南方红土，西方白土，北方黑土。
　　“大社五色幡！”
　　方圆看见这面小幡，和唐海龙都眯起了眼睛。
　　“原来是李兄。”
　　同时两人认识出了这个前来的年轻人，是原州李家的一名嫡子，这次也是新科进士，名叫李飞鱼。
　　“方兄的末法音雷威力实在是太强横了，若不是为兄这面小幡，只怕就一下被震死了。”李飞鱼道。
　　“社稷，社乃是土地之神，稷乃是谷物之神。上古圣皇，祭祀土地，取五色土铸造法坛，练就神幡。这是大社五色幡，果然厉害！”
　　方圆眯着眼睛道：“不过我今天练就神丹，莫非飞鱼兄是要来分一杯羹的？”
　　“当然，无极金丹，上古奇丹，甚至和太上道的天元神丹齐名，传闻之中需要无数灵药，无数念头燃烧火焰。想不到唐兄和方兄居然这样深厚的底蕴！能练就无极金丹！这一枚服用下去，就能坚实念头，强大灵魂！传闻上古圣皇极，为了炼制这枚丹药，就是为了他的皇后突破到造物主境界炼制的。虽然极的皇后服用了金丹之后，并没有突破到造物主境界，但是却也法力神通盖世，在极破空飞升之后，倚仗着几件法宝，统治了朝政很久，才被羽镇压。如今无极金丹出世，我怎么能不来分一杯羹呢？”
　　李飞鱼说话之间，神色轻笑。
　　“你！”
　　方圆眉毛一挑，正要说话。唐海龙却把他拦住了。
　　“眼下这金丹已然炼制不成，太古神兽心魔，无法炼化，只能落个碎丹的下场。”唐海龙沉静的道：“看来飞鱼兄盯着方兄好久了，才知道我们炼制无极金丹的事情，我布下了重重疑阵，都被飞鱼兄明察秋毫。”
　　“唐兄实在是厉害，实际上，很多人都盯着方兄，不过唐兄布下了很多疑阵，这些天，有很多人都以为方兄到莽荒去了，却没有想到，两位仁兄居然就在玉京城眼皮底下炼丹，果然是最危险的地方，就是最安全的地方。”
　　李飞鱼笑了笑道：“不过唐兄说这丹要碎了，我却不敢苟同，我这次来，正是带了一件东西，可以确保丹成无忧，所以才敢大言分一杯羹。不然我也抵挡不住方兄和唐兄的联手。”
　　“什么东西！”
　　方圆立刻道。
　　“一纸科考的状元试卷！被我从皇家档案之中偷了出来！”李飞鱼笑了笑，从怀里摸出了一片用金箔玉片装裱后的文章。
　　这文章一出，立刻嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，文章之气，比刚才的圣人手稿还要剧烈。
　　“这是.”唐海龙眯住眼睛。
　　“不错，这就是洪易科考，百圣齐鸣的那篇文章。匹夫而为百世师，一言而为天下法。”李飞鱼道：“这篇文章是洪易所写，但是上面的文字，却是百圣齐鸣之后，加持在上面的神力道理，有无穷的力量！现在燃烧投入炉火之中，这心魔立刻驱除！金丹大成！”
　　说着，他把这篇洪易百圣齐鸣的文章，一下飞入了炉火之中。
　　轰隆！
　　炉火大旺，字字珠玑，浮空而上，丹炉之上的九大神兽灵识，顿时一扫而空！随后丹炉之中传来了一阵阵好像鼓乐，编钟的仙乐。
　　随后，一道金光，把炉盖冲开，一道金光冲了出来，其中显现出了一个三尺来高，全身赤金，胖乎乎，肉嘟嘟的婴儿。
　　这婴儿一声大哭，猛烈一跳，居然撕开禁制，冲天飞去。
　　“不好！我也失算了，这无极金丹居然有这样大的力量，现在它要飞走！很可能是去找洪易！刚刚洪易的文章存留在里面的灵性使得他有了亲近！”
　　李飞鱼大吼一声。
　　这个赤金色的大婴儿，就是无极金丹！
　　现在这枚金丹一下出世，是要去找洪易！因为刚才最后一下，驱散心魔之中，这金丹本性之中，亲近到了洪易的气息！
　　{月票，月票！高潮又即将来到了！}
第452章争端大起
　　“不好！这金丹的神力太强，不愧是号称融入念头之中，能度六次雷劫，甚至可以摸索到造物主境界的神丹，上古圣皇都费尽心力才能炼制得出来的奇丹，宝丹！无上丹！”
　　“妙哉。妙哉！这金丹融合了圣贤之文气，对于凝练精神，更有天大的作用啊！”
　　“好丹！力量好强！我这禁制乃是三十三天玄神星辰禁，就算是雷劫高手也是蚂蚁搬大树，这金丹毫不费力的就撕裂了。要是吞服下去，融入念头之中，那我的十二万九千念头拿该多么的强大！”
　　看见这枚赤金一般婴儿形状，有手有脚的“无极金丹”从丹炉之中飞腾了出去，方圆，唐海龙，李飞鱼三大青年才俊，绝世天才，立刻都飞腾而起。
　　他们都同时情不自禁的发出了赞叹。
　　费尽心力，耗费了无穷心血，燃烧了无数念头，甚至把上古诸子的手稿，还有洪易百圣齐鸣的文章都燃烧了，才炼制出这一枚旷古烁今的丹药来，怎么会让它就此飞腾出去？
　　不过看见这丹药这样的神奇，一出世，立刻就有无边神力，直接撕裂禁法，破空飞腾，宛如一尊枭雄巨擘的高手，这三大青年才俊不怒反喜。
　　因为只有这样神奇的丹药，才显现出了“无极金丹”的神奇。
　　否则平常的丹药，又怎么能让人有渡过六次雷劫，直达造物主境界的信心？
　　丹药越神奇，唐海龙，方圆，李飞鱼自然是越开心。
　　至于这枚金丹到底会不会飞走，却丝毫不放在他们的心上。
　　三人个个都是道术通天，身怀太古奇珍，圣皇神器的高手，一枚金丹哪里会逃得掉他们的掌心？
　　“天地元气，听我号令，无极龙戒，收！”
　　方圆是第一个动手，在飞腾的瞬间，他把手指上的无极龙戒一扬，一道清光从其中射出，包裹住了炼丹的“大衍神炉”，一下就收入了戒指内的空间。
　　这“大衍神炉”乃是炼丹的神器，以上古天铜，九十九种天外陨铁，五行精气，按照大衍图形铸造而成，比起方仙道的震山之宝，“八角紫金炉”还要神妙，自然不能丢在这里。要一并带走。
　　“幽游玄功”！
　　收了“大衍神炉”之后，方圆看见了唐海龙的金钱剑剑光包裹自己，化为一条金虹追了上去，还有那李飞鱼的“大社五色幡”也飞行得极快，刷的一下，就不见了影子。
　　冷冷一笑，方圆全力施展出了“幽游玄功”，整个人立刻化为了一条扭曲的影子，好像存在，又好像不存在，消失在空中，等下一刻出现，就已经和金虹，五色长虹并驾齐驱。
　　这一下飞起，笔直冲天而上，直接到了数万丈的罡风层中。
　　一枚金丹，三大青年才俊。
　　瞬息之间，施展出法宝，速度绝伦，甚至超过了闪电。一下就到罡风层中，然后向前，离开玉京城西山已经有千里之外。
　　不过这样的动静，还是让玉京城中震荡不小，引起了一些对天地之间力量波动有极度敏感的高手。
　　许多无影无形的风，或是阴风，或是阳和的风吹了起来，都隐藏行迹，朝着无极金丹奔腾的药味飞了过去。
　　无极金丹出世，飞腾之间，身上浓浓的药味却是瞒不过厉害的人。
　　玉京城到底隐藏了多少高手？神秘人物？这一点连洪易都搞不清楚。
　　“不好！金丹的药力散发出去，血坠鲨海！大社擒拿，五气朝元，给我摄！”
　　李飞鱼敏锐的感觉到了玉京城之中的一些情况，不由得心中也震荡起来，看着前面飞行迅速，几乎是风驰电掣一般的“无极金丹”，不由得猛烈一咬牙齿，舌头之上喷出了一缕血箭，瞬间就落到了“大社五色幡”之上。
　　砰！
　　顿时，这杆神幡得到了精血的滋润，就好像是燃烧念头一般，猛烈的一下膨胀，上撑，足足撑高了三十多丈，才在罡风层中停顿下来，幡面上五色土铸造成的法坛上顿时飞出了一只巨大的手掌，猛烈激射而出，狠狠的擒拿向了前面飞行的“无极金丹”小婴儿。
　　这一下五色大手祭出，飞腾抓摄，整个天空中的气流都为之一滞，似乎全部被一股沉重的土之气息掩盖住了，整个空气变成了四方大地，在其中的人好像泥土中穿行一样。
　　这是“大社五气朝元擒拿大法”，力量无穷，崩山裂石。几乎有真空大手印的威力！
　　“这李飞鱼的灵魂已经和大社五色神幡融为一体，神就是宝，宝就是神，果然厉害！这只有这样的法宝，才能和灵魂融合。”
　　剧烈飞行之间的唐海龙看见李飞鱼发出擒拿大法，不由得一惊，本来他以为这李飞鱼虽然厉害，但也肯定不是他的对手，但是现在看来，竟然是自己的劲敌。
　　哪里容得李飞鱼先抢夺到这枚金丹？唐海龙脸上显现出了冷笑。
　　“星辰九变！天蝎变！射神变！大熊变！双鱼变！”在一瞬间，成千上万的念头从他的身体之中冒了出来，组成了一个又一个的星图。
　　顿时整个天空，好像回到了太古洪荒的星空，神秘，深邃，浩大，无边无际。
　　一下之间，那五色大手，居然被星图抵挡住，陷入了其中。
　　与此同时，那枚无极金丹也陷入了星图之中。
　　“唐兄！你什么时候度过的二次雷劫！”方圆看到了这样的情景，不由全身一震，因为他看出来了，唐海龙的这些念头，个个都念生毫芒，居然和他一样，也是二次雷劫高手了，传说中的人物。
　　他没有理由不吃惊，唐海龙这些天，几乎是每天都和他在一起，忙和炼制无极金丹的事情，只是偶尔出去收集一下药材，却没有想到，不知不觉就度过了二次雷劫，简直把他全部蒙在鼓里。
　　这样的心机之深沉，可想而知。
　　度过了二次雷劫的唐海龙，星辰变神通威力大增，立刻就可以媲美五六次雷劫的枭雄巨擘，甚至凭借诸多上古神器，能够稳占上风！
　　“哈哈，哈哈，方兄，不是我隐瞒你，而是渡雷劫这件事情，不能让任何人知道！也是亏了你吸引住很多人，我又布下重重疑阵，才神不知鬼不觉的把雷劫度过，更借助这炼制丹药时候的气息，修复了念头，渡过虚弱期，不过方兄你放心，这无极金丹已经落到了我手里，我会分食的。”
　　唐海龙发出了一阵得意的笑声。
　　星辰变无数星图，猛烈收缩，缩小，变成了一个微观形状的宇宙星空，星空之中，那枚无极金丹的婴儿，猛烈嚎哭，上蹿下跳，但总是被禁锢住，找不到东西南北。
　　眼看唐海龙就要把“无极金丹”收入囊中，突然之间，远处一点亮光猛烈一震，悠扬的钟声响了起来。
　　在这钟声之中，一个女子从天空下面的云层中，飞入了几万丈高的罡风层中，头顶上显现出了一口古朴，沉重，完全由符文，念头凝聚成的大钟。
　　与此同时，这个女子的肩膀上，站立了一个小木偶孩儿，手拿红缨枪，双脚踏轮，正是万年桃神木凝结成的法宝，桃神道七宝之中最为神秘的法宝，裂神偶。
　　小小一个木偶，有着巅峰武圣的力量，精气，更是能飞腾变化。
　　“大罗派宗主，赵飞儿！你怎么会太上道无上神通，宙极神钟。”
　　原来来的这个女子，竟然是玉京城之中，洪玄机的姘头，大罗派宗主“赵飞儿”。
　　赵飞儿一飞过来，并不说话，而是把手中的裂神偶一飞出去，这小小人偶，身上立刻散发出了无穷无尽的精气，好像巅峰武圣的精气狼烟！
　　一飞出去，在宙极神钟的配合下，猛烈一击，竟然一下使得星辰变的星图出现了一丝缝隙，随后无极金丹的力量爆发，从其中钻了出来。
　　“星辰獠牙铠！”
　　赵飞儿用手一转，身上立刻再多了一层铠甲，这件铠甲竟然是一件全身长满獠牙，但却星光闪烁，介乎于美丽和野蛮之间的神秘铠甲！
　　这件铠甲，是方仙道倾尽全力，本来为乾帝杨盘打造的星辰獠牙铠，但是现在却穿在了赵飞儿的身体之上。
　　“太宇之塔，给我收！”
　　赵飞儿的头顶上，又飞出了一幢宝塔，猛烈的罩向了飞出来的“无极金丹”婴儿身体之上。
　　就在这时，突然之间，天空下面，又是一幢宝塔飞了上来，猛烈一撞，居然直接粉碎了赵飞儿的宝塔。
　　“赵飞儿，洪玄机居然把宇宙二经传给了你？不过你还没有领悟其正宗，让我来知道什么是正统吧。”
　　声音上来，出现了一个女子，正是太上道苏沐。
　　“无极金丹！想不到唐海龙，方圆，李飞鱼，你们居然能够练成？唐海龙你真的心机深沉，连我都被你的疑阵骗过去了，白白到莽荒走了一趟。”
　　苏沐微微一笑，头上的塔朝着金丹罩了过去。
　　{今天就两章了，明天再一口气爆发完毕吧.}
第453章雷风恒{第一更}
　　“无极金丹乃是我所炼！谁敢抢夺！末法音雷，给我爆，爆，爆！”
　　看见太上道圣女苏沐一飞上来，就用太上道正宗道术破了大罗派宗主“赵飞儿”的太宇之塔，又运用自己的神塔罩向了无极金丹所化的大婴儿，方圆不禁眼眶儿都红了。
　　他又怎么肯让“无极金丹”落入人手，发狂似乎嘶吼一声音，运起全部磅礴法力，用手一指，施展出了“末法音雷”。
　　顿时，苏沐的太宇之塔周围，全部都出现了一圈圈轻声音爆，好像爆米花一般，声音清脆至极，非常优美，但威力却也是震撼人心。
　　但是苏沐的这尊太宇之塔，毕竟是正宗，而且威力极其浩大，天地十方，寰宇真空，都在其力量的掌握之下，遇到了这“末法音雷”，也就是一阵震荡，并没有产生任何残破和败坏。
　　哇哇，哇哇！
　　就乘着这一下的机会，“无极金丹”所化的这个大婴儿发出了哇哇大叫，双手一挥舞，一道极其强烈的金光毫芒从手上撕出，似乎要把空间都撕裂了，然后纵声一跳，高高飞入了远处的罡风层中，再度逃跑。
　　“追！”
　　李飞鱼，唐海龙此时都无心争斗，先追金丹要紧，一个化身为星云金钱虹，一个化身为五色长虹，破空追去。
　　苏沐眼神之中发出了光，看着无极金丹，自言自语道：“这三大青年才俊炼丹，居然出了这么大的漏子？不过好歹炼制成了金丹，倒是不能落入别的手中。没有丹方，没有药材，没有念头燃烧，师尊也不敢轻易练就这金丹。”
　　说话之间，她的身体也化为一道蓝光飞腾而起，也舍弃了大罗派宗主“赵飞儿”破空追杀而去。
　　“无极金丹！我盯了方圆这么久，早就知道这小屁孩会炼制这无上至宝，却没有想到居然炼制成功了，实在是出乎我的意料之外，还有那唐海龙，心有山川之险，胸有城府之深，居然在玉京城外炼丹，这是谁都没有预料到的事情。这无极金丹，肯定不能落入别人的手中，一定要融合进我的灵魂！苏沐苏沐，迟早有人会对付你的！侯爷一定会再把你纳为小妾，破了你的太上忘情之道！让你沦落为真正的娼妓！”
　　一下收回了“裂神偶”，赵飞儿脸上显现出了一个冷漠的笑，随后身上穿着的“星辰獠牙铠”上环绕了璀璨的星光，猛烈闪动着，好像是积蓄力量，随后嗖的一声，就不见了影子。
　　五大高手，分别追赶着“无极金丹”，而刚刚从玉京城之中升腾起来的数股阴风，却是上升到了天空，徘徊在罡风层之外，不敢进入其中，只能望洋兴叹了。
　　就算是鬼仙，也不敢贸然进入了数万丈之高的罡风层，否则强烈的天风，夹杂着无数或冷或热的磅礴气流，凝聚的太阳真火，极地磁光等等东西，立刻就得要魂飞魄散。
　　只有渡过了雷劫，再有上古奇珍一类的护身法宝才能安然在罡风层中飞行，从而上升，到太空之外的虚空乱流之中。
　　但是，却有几股异常强壮的阳和之风，猛烈飞腾，直接把罡风层绞得乱七八糟，以磅礴的力量追击而来。
　　其中一股阳和之风，非常壮大，周身环绕着一股明镜似乎的光，正是正一道绝学，“大明宝镜”发出的“洞天神光”。
　　除此之外，紧紧跟随这“洞天神光”的，却是一股九彩光华。却是真空大手印！另外，还有几股丝毫不弱于洞天神光的强大阳和之力，也和洞天神光绞成一股。
　　这分明是正一道宗主，姬常月，那真空大手印，却是太子杨元。至于其余几股，那就不知道是哪里来的神秘人物了。
　　玉京城果然是藏龙卧虎，各方势力风起云涌的汇聚在了一起。
　　就在这一堆人追击过去之后，突然之间，后面又显现出了一辆巨大的马车，这马车全身都是一种青铜的颜色，就好像是上古征战的战车一般。
　　拉动这青铜大马车行驶的是九匹青铜铸造的大马，似真似幻，刚劲有力，马蹄踏在罡风层中，好像踏在坚硬的石板路上，发出奔腾的声音。九匹青铜大马的威势，居然隐隐约约，有和麒麟抗衡的趋势。
　　驾驭这辆马车的，是一个又高又大，全身穿着黄金铠甲，宛如天神的巨灵大汉。而马车之上，却坐了几个身穿士大夫衣服的年轻男女。
　　“无极金丹？”
　　这气息磅礴而古朴的马车停留在空中，环绕一圈之后，其中一个年轻人皱起眉头道。
　　“正是无极金丹，不然我也不会把这上古神将‘魁’的‘元魁兵符战车’祭出来。这部战车，是我们家族最尊贵的宝物之一了！这次我们家族的长老决定，支持和亲王，夺得皇位，就算不行，也要搅乱朝纲，才从祖坟祭奠之中，启出了这座战车，交到我的手里。等下夺取到无极金丹的时候，你们都要听我号令！”
　　其中一个女子发出了威严的命令。
　　“是！”，几个年轻人都发出了应诺。
　　“生奴，用巨铁软鞭催马。”女子道。
　　这个身穿黄金甲的大汉也应诺了一声，猛烈扬起手中一个乌黑的鞭子，奋力甩去，乌光闪动之间，分别抽在了九匹青铜大马的身体上。
　　这九匹青铜大马顿时之间发出了剧烈的长嘶，奔腾的速度比原来快了无数倍。
　　整个兵符战车，化为一股青铜色光，撕裂罡风，直接前进！
　　上古之时，战争都是用战车，一车为一乘，皇帝也有个别号，称为万乘之君。意思是就是手下上万战车。
　　这辆出现的战车，正是上古之兵家法宝。
　　此时。
　　遥远的东方大草原上，再远处，几乎有十万里之遥远，在云蒙帝国还要过去的尽头，是一片群山，这片群山谁也不知道有多大，也没有人能够深入其中探查个究竟，云蒙的人都以为，这片群山就是天尽头。
　　因为这片群山，一年四季都会被浓厚的云雾所笼罩，在山的远处，还会发出轰隆隆的雷声。
　　这片群山之中，某一个神秘的地方，居然鬼斧神工的建造起了一座宫殿。
　　这座宫殿并不大，只有玉京城皇宫十分之一大小，但异常精致，山上山下，都开满了蔷薇花，一年四季并不凋谢，到处都是花香。
　　洪易等人，现在正坐在宫殿之中，看着远处的群山，品尝着蔷薇花露茶。
　　这里就是云蒙神秘“天龙派”主宫殿地址了。
　　远处的群山之中，还有许许多多道馆一样的宫殿，那是天龙派另外的一些长老修炼的地方。
　　天龙派能和玄天馆齐名，绝对不会止龙女敖鸾一个派主，大猫小猫两三只。
　　而是派中足足有十八大长老，左右两位道坛大总管，以及上千修炼的弟子。还有在云蒙国之中，更有许多天龙派出来的弟子担当了军队大将。
　　所以纳兰伊鸿大帝才会对天龙道主十分忌惮。
　　“久闻天龙派神秘莫测，今天一见，果然名不虚传。”洪易坐在一张椅子上，透过高高宫殿窗户，远望四周，嘴中啧啧的赞叹着。
　　“过奖了，人心不齐，这些年我闭关苦练法术，疏于打理，逐渐被云蒙皇室渗透了派中大大小小的势力，所以我这次渡劫，才会找洪易你护法，自己门派的人，我已经信不过了。”
　　天龙道主敖鸾微微一笑，话语之中倒是显现出了一丝无奈。
　　“有了乾帝杨盘的先例，这云蒙大帝纳兰伊鸿也想学中土天州，加强中央集权，皇帝号令天下，一语封神，修道之人也要臣服。”
　　吉祥天玩弄着自己的手指头，背后的一对洁白翅膀闪动了两下道。
　　“时辰到了，我在十天前，就观察天象，在三千里外的天空上，已经有了天地之气，磁极巨力对撞，慢慢酝酿，到了今天，会有一场大爆雷雨。正适合渡雷劫。”
　　龙女敖鸾看着极远处的一片山脉之中，渐渐的有了乌云，天色黯淡起来。
　　“看来敖姑娘不但道术精深，天文地理也知道得颇多，学问深厚，居然观察天象地理能够知道天地之气，磁极巨力对撞的酝酿？”
　　谢文渊目光一闪，摸了一下自己白色的长须。
　　“走吧！今天渡雷劫，我没有惊动派中任何人。就连我的嫡传弟子，幸雨仙都不知道。”龙女敖鸾说话之间，猛烈一震，飞身而起。
　　然后一群人无声无息的升腾上天空，朝着远处飞去。
　　转眼之间，天风剧烈起来，天地之间的大风，呜呜呜呜的吹动了起来，一片鬼哭狼嚎，天上阴暗万分，雷云滚滚，方圆数千里地的空中，一团鬼神都畏惧的天地之气，磁极巨力慢慢的酝酿着，积蓄着，要发出震撼乾坤的力量。
　　洪易数人，飞到了远处雷云之下，站立在一个极高的山峰之上。
　　看着天地之间的风咆哮着，天上的雷云滚滚肆虐着。
　　风在下咆哮，雷在上酝酿。
　　“随风巽，君子以申命行事。洊雷震，君子以恐惧而修身。这是风雷之道，然而风和雷组合，又是什么人道意，此时，风在下，雷在上.”
　　洪易站在高高山峰，观察着风雷咆哮酝酿，想起了自己的风雷之道，突然心中升腾起了一丝明悟。
　　“风，雷刚上而柔下，风雷相与，巽而动，刚柔接应。是为.”
　　洪易突然之间，自己所学的所有道术，武功，读书的道理，都似乎融入了风雷之中，彼岸之道，超脱的永恒，都在道术，武功，性命探索之中。
　　“超脱也无非就是一个恒字，渡雷劫也是为了一个恒字，恒乃是长久，永远。雷风恒！君子以立不易方。”
　　“观天地风雷，君子领悟恒意，以立不易方。”
　　洪易突然道。
　　“雷风恒，君子以立不易方。”谢文渊突然之间，听见了洪易的感叹，在观察天地风雷，回想起自己一百多年读书，养神，调神，斩念的道理，人道和天道立刻紧密的结合在了一起。
　　“君子观察风和雷，领悟永恒的道理，从而建立起永恒不变的原则。”
　　“天行健，君子以自强不息。”
　　“地势坤，君子以厚德载物。”
　　“随风巽，君子以申命行事。”
　　“洊雷震，君子以恐惧而修省。”
　　“雷风恒，君子以立不易方。”
　　洪易把手一挥，浩大的声音响了起来，似乎是和天上的雷，风相互迎合，顿时之间，声音涵盖的道理，融合进了雷风之中，在场的人人都有一种整个世界顿时生动起来的感觉。
　　“从来没有这一刻，天道和人道，如此的接近。紧密融洽，完美无间。”谢文渊心中感悟着。
　　“道主，恐怕在下要先度雷劫了，等我渡过六次雷劫之后，再回来守护你渡劫吧！此时雷劫，我视之为等闲。绝对耽误不了道主多少功夫。”
　　洪易突然道。
　　“你要渡雷劫？也是，你修炼成了人仙，五次雷劫简直信手拈来。而我却没有准备好，你就渡过去，为我增添信心吧！”敖鸾先是一愣，随后喜道。
　　她渡六次雷劫，却是没有十足的把握，心中总有一丝犹豫，现在洪易居然要先度。这等于是给她做一个示范，增强她无边无际的信心。
　　洪易微微一笑，也不说话，猛烈一下，念头结成神魂，冲上天空，飞入了云层之中。
　　轰隆！
　　一道大雷，震破天空，蛇形闪电，撕裂苍穹。
　　就在洪易一下飞入云层的时候，远处传来了娃娃大叫。却是“无极金丹”的叫声。
第454章神通！神通！{九千字，两章合一章}
　　?“这就是元气神化身**的模样么？果然威猛无比，有中年诸子
　　的风采。修炼到七次雷劫之后，虚空造物的造物主，真是厉害！我不能
　　抗衡也二”
　　看见元气神从“远古罗生门”中出来之后的模样，洪易心中一凛。
　　元气神再也不是那副“人龙身”胡须齐长—由混涛之气凝聚
　　成的魔神样子，而是活生生的人。
　　当初洪易在沙漠之中，碰到了“阿尔法”王子—炼化他身工被元气
　　神加持的神力，元气大神的影子浮现出来，其中表达出来的气势，也
　　就是力量庞大而已。虽然相貌吓人，但却远远没有给洪易那种压迫力
　　的感觉。
　　那个时候的元气神神力化身模样—说到底，就是一头奇大无比的肥
　　猪，人看到他之后—绝对不会因为他的体型庞大而畏惧他，而是想千
　　方，设百州的宰杀他割肉。
　　正如吉祥天说的好，元气神就是一头肥猪。
　　但是现在，这元．气神截然不了！
　　带着中古诸子的风采从“远古罗生门”中走出来的一刻，洪易就知
　　道此人恐怕不可抗衡！至少以自己现在的实力—无法抗衡！
　　知己知彼—方能百战百胜。
　　洪易心思是何等的敏捷？何等的细腻？修炼**仙的他，心灵有一种揣摩祸福的境界，若是连敌人的实力都看不出来，贸然上前就硬拼杀，那绝对不是智者所为。
　　君子如龙。
　　龙大时升腾天地之间，腾云驾雾。
　　龙小的时候，隐藏于田埂泥鳅黄鳝洞**之中，和蚯蚓居住。
　　能屈能伸，能大能小。棚时机而动。
　　“远古罗生门已经落在了元气神的手里，这件神器根本就是他身体的端部分，不可降伏。咱们走！以后计策，再一一图谋！”
　　洪易在元气神显现的一刹，念头一种出了强烈的法力波动，通知了在场的每一个人，龙女，芸香香，孙薇薇，谢文渊，麒麟，吉祥天与此同时，他的嘴中舌绽春雷，爆出一个·字来。
　　“走！”
　　这一个·“走”字爆的瞬间，八劫神念猛然爆，放出了小千世界。一下就把所有的人包裹在这小千世界之中。
　　与此同时，他手上的盘皇生灵剑毫不忧虑，朝着从“远古罗生门”
　　中出来的元气神一劈！
　　滋滋，滋滋，滋滋这一下洪易几乎是用尽了全力，盘皇剑出的剑光顿时一下照耀天地，横贯了虚空乱流，金虹呼啸之间，洪易整个·人的身体也被包裹在小千世界之中，突然一下撕裂虚空，向着远处急遁走。
　　“想走？没有这么容易。”
　　从“远古罗生门”之中出来的“元，气神”一出来，目光就看向了洪易，两只眼睛顿时变了颜色，瞳孔之中的情景好像变成了两个·淡蓝色的星球二陡然一下飞了出来。
　　这是两枚念头。
　　每一枚念头，足足都有方圆一亩大小，竟然和“暗皇道人”的八劫神念差不多。
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　其中一枚念头最先飞到，和“盘皇生灵剑”的剑光撞击在一起。一下出爆炸，先是千百种破碎的声音响起，然后就是无边无际的生灵绝望出的嚎哭，随后就是一种毁灭的悲凉，最后，这枚念头爆炸之间，化为了一条浩大的白光，轰隆隆的炮声，正是三界元气炮。
　　这三界元气炮和剑光对撞在一起，一阵爆炸之后，化为无形二爆炸的中央空荡荡一块，完全呈现出了大破灭状态的真空，混沌。
　　什么也没有，但好像就要衍生出万物来一般。
　　这枚念头爆炸化为的“三界元，气炮，一下破掉了盘皇生灵剑剑光，随后一枚念头也撕裂虚空，朝着洪易追了过去。
　　与此同时“元气神“身体微微～动，一步又垮进了远古罗生门，连人带门一起消失。
　　“到了此时，我才知道这三界元气炮的厉害！”
　　一下包裹住众人，飞快遁走的同时，洪易也听到了“元气神”亲自施展“三界元，气炮，的声音，这种声音真是身临其境。
　　洪易好像自己站立在一个庞大的星辰之上，上面万物繁衍，亿万生灵，自己也是其中的一员，但是有一天，突然之间末日来临，滔天洪水，地震爆，岩浆喷出，所有生灵一片哀嚎，心灵被末日浓浓气氛笼罩着，无比的绝望，最后整个星辰一下解体，爆炸，所有一些化为飞灰。
　　这就是元气神亲自施展三界元气炮的威力，七次雷劫，造物主境界以上的高手，施展出的毁灭性道术。
　　幸亏有盘皇生灵剑剑光，否则以洪易的任何道术，都恐怕难逃一击。
　　“三界元气炮威力是强大，但也是类似于皇极逆流**，一样的道术，需要毁灭自己的念头，产生出无与伦比的威力。”
　　小千世界之中，谢文渊突然说话了。
　　“那咱们也就不怕了！洪易你盘皇剑在手，出无穷剑光，我看那元气神有多少念头抵挡你。”
　　孙薇薇连忙道。
　　“虚空造物的境界”小姑娘你还不知道！凡是修炼到了七次雷劫的境界，念头恒定在一元，境界，除非一下被全部消灭，否则的话就算消耗掉再多的念头，也会一一衍生出来。一元复始，万象更新！虚空造物，生生不息。这就是造物主的力量！这元气神已经突破到了力量的极限，进入造物主的境界了！”
　　谢文渊和颜悦色，不紧不慢的道。
　　到了他这等境界，读书调神养气百年，什么事情都看得淡了。就算元气神的念头在后面追赶，也不慌不忙二“哦？念头恒定在一元境界？消灭了也能一一衍生出来？谢先生大才，知识果然渊博，易有所不及。”
　　洪易目光一闪。
　　一元，那就是十二万九千六百！
　　太古之人，划分时间。
　　为时日，月，年，世，运，会，元，所谓是纪元”n一万元是十二万九千六百年，代表着宇宙衍生万物的一个轮回。
　　所谓是“一元复始，万象更新”。
　　传闻之中，太古阳神高手，也活不过一元，也就是十二万九千六百年。
　　而现在谢文渊说，只要是七次雷劫，虚空造物的高手的念头就会有十二万九千六百个，就算损失掉了其中的几千个，几百个，在时间修炼之后，运炼法力，就能够再次从虚空之中衍生出来，生生不息，而且不需要度过雷劫。
　　就好像是人力量用光了之后，休息一会儿，又会恢复一般。
　　这神本事，简直是已经接近于不死不灭的境界了。
　　这就是造物主。
　　所以七次雷劫造物主的高手，也相当于中古诸子媲美的境界了。
　　洪易突然想起，唐海龙的念头，也就是十二三万。如果俘细来看的话，只怕是十二万九千六百个念头。
　　唐海龙在“九渊神域”“仙之坟墓”得到了许多远古修道人的念头晶石，只怕不止十二万，但是炼化进自身灵魂，最多也只能有一元，无法突破这个数目。
　　虽然是如此，但力量也是太强大了。
　　“不错，不过七次雷劫之后，每渡一次雷劫，那消耗更大！几乎是重生一次。雷劫之后的虚弱期，也更为厉害口几乎是力量全无，甚至可能被打成凡人口直到九次雷劫之后，念头也不会再增加，直恒定到一元境界，只是念头的力量强大而已。但是到了阳神之后，念头就会化身亿万，打破一元之束缚。”
　　谢文神道。
　　“七次雷劫之的虚弱期，这样的凶猛？难怪梦神机在渡八次雷劫，圣者图元都去追杀他！原来是想拣大便宜！”
　　洪易心中闪动着念头口突然之间，从后面传来了一股呼呼，呼呼的声音，是虚空不但被撕裂，追击过来的声音。
　　“元气神”的那枚念头居然追了上来。
　　轰隆！
　　洪易猛然一下从虚空中钻了来，停留在就去空中，手又一挥，盘皇生灵剑的剑光再次爆，击杀向后面追踪过来，足足有方圆一亩大小的混沌念头。
　　两再一碰撞。
　　这枚念头和剑光顿时又被粉碎，消灭于无形之中。
　　就在这时，空间再次猛烈的波动起来“远古罗生门”从空间之中硬生生的挤了出来，元气神又从门户之中出来。
　　“你们先退后！”
　　看见这样的情景，洪易目光一闪，把手一挥，八劫神念化为一个保护膜，包裹住了众人，随后单人一剑，挺立在数十里远处，看着“元气神”。
　　既然“元气神”穷追不舍，洪易也只好倚仗盘皇剑做背水一战了，七次雷劫，造物主以上的高手有多么厉害。
　　“洪易，没有这盘皇生灵剑，你的一切道术，都伤害不了我！”
　　就在这时，“元气神”说话了，眼睛盯着这口剑。
　　“这神剑的灵识，是你用法力抹去的吧？不过盘皇之剑“里面的意志灵性非同小可，我想你抹去这剑的时候，也可能受了不小的反击，到现在还没有恢复。”
　　吉样天突然接丘道。
　　“嗯？吉祥天，你果然聪明，消息灵通，不愧是暗皇道人调教出来的神灵。我听说你想要我的九枚混天元气舍利，？”
　　“元气神”听见吉祥天的话之后，出乎意料的没有动手。
　　“当然。不过我也没有想到你居然这么快就可以变化**，脱离信仰口以后修炼神通，和人一样了。”吉祥天老老实实的道。
　　“神灵之中，以你吉样天最为聪明。”
　　元气神的目光透漏出了一丝赞赏。
　　“元气神，你这样追赶我，看来是真的想和我决一死战了？”洪易打断了吉样天的说话，凝神聚气。
　　“决一死战？”元气神笑了笑，随后再次看着盘皇生灵剑：“你洪易若是没有得到这口剑，根本没有资格说这四个字。可惜啊可惜，我本来可以得到这口剑的，但是却和梦神机相互奔制。我也得不到，他也得不到。想不到，我堂堂一个诞生了六千三百年的神灵，居然会受到一个才修炼了三百年的人制约。现在一个才修炼了十多年的人，居然对我说决一死战。”
　　“在你没有修炼**形之前，我还要把你当肥猪宰杀呢。”
　　洪易笑了笑，手中的剑微微晃动着，他正等着元气神听见十这六番开话暴怒。
　　“你说得不错，我没有修炼**形之前，的确是许许多多的修炼者，都窥视我的神力。这六千年来，我也不知道杀死了多少窥视我混天元气舍利的人。”
　　元气神出乎意料的，并没有暴怒，而是脸上显现出了回忆的神情来，这种神情，令得洪易心中产生了高深莫测，把握不住时方心态的感觉。
　　“我早就注意到了杨安，本来以为他天纵奇才，而且是神秘天外天世界降临下来的意念，会大有作为，才帮助他，却没有想到这个人居然会死在你的手里。看来我是头一次失算了。”
　　元气神停顿了一下，又开口道：“他这一死，我就立刻感应道，马上就从虚空乱流的深处，通过远古罗生门赶了过来，还耽误了我的大事。”
　　“当然会耽误你的大事，听说你去追赶造化之舟。”洪易冷冷道口“造化之舟这件法器，是唯一可以突破一元之数的无上神器，就算是阳神高手得到了他，也能突破十二万九千六百年的寿元，不用化为中千世界。这件法器，更能增加我的无上神威，我必须要得到手不可。
　　乾帝杨盘和洪玄机，凭借这条舟，拉了不少人上船。每多一天、他们的势力就会增加，拉更多的人上船。”
　　元气神脸上浮现出了一丝诡秘的笑容，眼神看着洪易，突然说道。
第455章纷纷落马
　　“无相印，摄拿！大社五色神幡，这等上古祭祀土地之神的法器，怎么可能落入宵小歹人之手。”
　　洪易一式如来神掌“无量印”，直接隔空轰击到了李飞鱼这个青年才俊身上，这一法印的巨大力量，直接把和他灵魂融合的“大社五色神幡”直接轰击了出来，飞腾上天空。
　　如来神掌十大法印，乃是旷古烁今，阳神高手都要忌惮三分的绝世武道，当然也可以用于仙术之中。
　　仙道，武道。灵魂肉身，两者本来就是密不可分的。
　　当日洪易以四次雷劫的神通，融合了乾坤布袋的空间力量之后，修炼成如来法身，十大法印一式“大千印”，一掌轰击而去，连身穿皇天始龙铠的洪玄机都翻翻滚滚，存身不住。
　　而现在洪易一举渡过六次雷劫，虽然没有成为造物主，但无论是念头神通，法力都到达了一个顶点，如来法身终于大成。
　　由六万六千六百六十六个六次雷劫巅峰念头凝结成的法身，威力简直是无穷无尽，通天彻地。
　　李飞鱼的道术虽然厉害，有“大社五色神幡”保护灵魂，不惧任何攻击，甚至不怕任何雷劫，但是这神幡却比不上“皇天始龙甲”，怎么能够抵挡得住“无量印”一击？
　　“无量印”轰击之后，洪易的身体立在空中，手掌一变，五指如钩，连连弹动，法印变幻之中，就施展出了“无相印”。
　　轰隆！
　　一股冥冥力量，轰破气流，直接笼罩了那面飞起的“大社五色幡”之上，随后一裹，这面幡就被摄拿，出现到了洪易的手中。
　　“好神幡！果然有沉重如土的涵义。上面凝聚了上古圣皇以及上古朝廷诸多贤者对于土地的祭祀之念。不是一般的法宝，可以和乾坤布袋一样，融入神魂！可惜，这人的修为，没有到达一念生世界的地步，否则就可以彻底融合这神幡。”
　　把神幡拿在手上之后，洪易就知道，这个李飞鱼的境界，也就是一次雷劫。灵魂融合这神幡，上古法器，可以和三次，甚至四次雷劫高手抗衡，但是毕竟是半融合。
　　这“大社五色神幡”虽然厉害，不过洪易现在用不着了，但是自己的手下还可以使用，小穆，小狐狸，大金蛛他们，在以后纷乱的岁月之中，保持自己的性命不被扼杀。
　　一下出现了这么多高手，那些隐藏的上古，中古世家弟子纷纷出世，就显现出了一个波澜壮阔的大混乱时代即将到来！
　　“方兄，这洪易凶威太盛了！咱们走！”
　　看见洪易出世，从雷劫之中瞬移出来，凶威滔天，一招就收掉了“裂神偶”，小鸡一般的提起大罗派宗主“赵飞儿”，一掌打爆九火炎龙，弹飞“天道封魔剑”，把李飞鱼的“大社五色神幡”从灵魂之中轰击出来，这一切手段，都是三招两式，没有半点拖泥带水，唐海龙顿时大惊失色。
　　“这无极金丹耗费了我们太多的心血，怎么可能为他人做嫁衣！这洪易只是强弩之末，我们联手，足可以灭了他！你看，另外八条九火炎龙下来了！苏沐也在全力施展道术，还有！那是元魁兵符战车！这是吴家镇压宗族的法宝！吴家弟子也来了！还有，太子！姬常月！好家伙！姬家的几个老家伙都来了！”
　　方圆小小的脸蛋上，此时显现出了一丝凶狠和狰狞，好像一个输了血本，准备跺指头翻本的赌徒。
　　“好！这次无极金丹出世，引起了这么多人的争夺！洪易也支持不了多久！我们一起，瞄准机会，全力围攻他！”
　　唐海龙此时也看见了远处突然之间，一道精亮可以把天都洞穿的“神光”飞了过来，同时，还有一辆九马青铜战车。
　　这正是姬常月，正一道的“洞天神光”。
　　除此之外，那辆九马青铜战车，方圆和唐海龙都认识出来了，这是千年世家吴家的几个弟子。
　　许许多多的修士，都好像苍蝇闻到了血一般，被无极金丹吸引到，来到了这东方大草原的尽头。
　　在说话之间，唐海龙的念头一动，化为了一条晶莹的长索，把掉落向地面的李飞鱼一下救了起来。
　　但是这时，李飞鱼已经人事不省。身受重伤。
　　“苏沐！你还要和我争斗么？”
　　就在洪易一把收了“大社五色神幡”的时候，苏沐用手一抓，被弹飞的天道封魔剑猛烈崩起，又回到了她的手中。
　　“太上正法，御遣道枢，得天权柄，握地真环。元极阴阳剑！斩天柱！”
　　一股吟唱从苏沐的嘴中透射出来，顿时苏沐的头顶上，显现出了一尊高大的女神，这女神双眼微闭，耸立天地，一手拿钟，一手托塔。
　　同时，她手中的天道封魔剑，变得又长又大，蓝汪汪的，把头顶上显现出来的女神一下融合了进去，化为一道可以斩断天柱的剑光，朝着洪易灭杀而来！
　　神话之中，上古之时，天和地有一根柱子连接着，天人和凡人可以沟通，但是后来被人挥剑，把这天柱一下斩断，从此之后，天和地分开了。
　　这就是太上道无上武道，“斩天柱”。
　　也是和如来法印一样。
　　这一剑，融合了苏沐的所有力量，斩杀下来，爆发出了神鬼易辟的威力。
　　与此同时的，是洪易头顶上，显现出了八条一模一样的火龙，这八条火龙，条条都长达数里，首尾相连，形成了一个火龙大阵，猛烈的降临下来。
　　“九火炎龙！你们以为，八条联手，就是我的对手！”
　　洪易冷哼一声，身体一直，单手结印，浑身上下散发出了一股股称霸现在的法力波动，连天空之上的一大片雷云都被这法力波动震得烟消云散了。
　　“智慧！大千！无量！涅槃！根本！无相！菩提！摩诃，摩诃，摩诃摩诃”
　　朝天一举，洪易一连轰击出七大法印，最后另外一手，把赵飞儿放下，双手合十，朝上一翻，轰出了摩诃印。
　　毫无征兆的，天空之中，出现了七只大手印，轰中了八条火龙，这八条火龙都发出一枚枚的“火丹”，撞击向手印。
　　但是，下面最后一印出来，铺天盖地的巨力，直接打在了八条火龙的中央阵眼处，一下就好像是点燃了一个火药桶，猛然爆炸。
　　凄厉的龙吟，横飞的龙血，龙身，龙爪，龙鳞，再次猛烈的下落。
　　八条火龙，联手一击，再被洪易的如来法印轰击得飞灰湮灭！
　　与此同时，洪易双手一合，向前面一夹！
　　苏沐那劈杀过来的“斩天柱”一剑，被洪易双手一下夹住，顿时光芒全部消散！剑身之上，出现了一道道的裂痕，随后远处的苏沐全身巨震，张口喷出了一小股鲜血。
　　惊天绝伦的这一剑，被洪易一下破去，反而震伤了苏沐寄托在天道封魔剑之中的灵魂。
　　“洪易！你厉害！你终于有了挑战宗主的资格！宗主会来亲自找你的！”苏沐吐出一小口鲜血之后，身体一动，挥手之间，拉开了一条缝隙，就要破开虚空遁走。
　　她也没有料到，九条火龙，被洪易一掌一个，全部打得飞灰湮灭！
　　这次她的身边，不再是一条火龙，而是足足九条。这九条火龙联手，就算是遇到六次雷劫巅峰的高手，也可以抗衡。
　　但是洪易挥手之间，就击爆了它们。
　　没有办法，苏沐只能立刻就走，失去了九火炎龙的她，实力大减。这个太上道圣女很可能会被人拣了便宜去。
　　“这是.是太上道圣女苏沐！散花楼第一才女，玉京第一才女。”
　　就在苏沐落败，伸手划开虚空的一瞬间，远处那辆九马青铜车奔腾而来，天上的雷电似乎根本不能对这辆战车造成丝毫影响。
　　“苏姑娘，不要怕！我来助你一臂之力，上战车来！”
　　其中一个青年，看见了情景，立刻大吼一声，长啸如鹤，用手一指，一件形如飞鸟似的法宝，猛的朝着苏沐飞去，一下就把苏沐面前的空间裂痕打灭，同时这件爆发包裹住了苏沐，竟然要拉着她到战车上去。
　　“放肆！”
　　洪易眼神扫射了过去，就看见那青铜马车上的青年，脸上显现出了一种得意的笑容，似乎是为了一亲芳泽而得意洋洋，不由得脸色一寒。
　　洪易毫不犹豫，朝着那辆九马青铜车，虚空劈出一掌。
　　崩！
　　这一掌劈进了虚空之中，随后在百里远处，青铜大马车前面显现出了出来，化为九只巨大的手掌，击向了马车！
　　“元魁兵符！铜车青马！神将英灵！生奴！”
　　看见这样的情景，马车上的那个主心骨女子脸色微微一笑，似乎是十分相信马车的威力，把手中一枚兵符微微一摩擦，顿时马车周围发出了一股巨大的光罩。
　　那九匹青铜大马的背上，顿时也出现了九个又高又大青铜神将，带着远古的霸气，发出震撼天地的神通武道。
　　这是上古神将，魁的英灵。
　　与此同时，赶马车的那个黄金甲大汉，生奴，挥动鞭子，向着洪易的手掌抽去。
　　“给我爆！”
　　洪易脸色丝毫不动，九只手掌连续变幻，猛烈一击！铺天盖地的如来神掌化成千百来击，直接击打在马车光罩之上，顿时马车的光罩一下四分五裂！
　　与此同时，九大手掌，分别拍在了九匹大马的神将之上，那些神将，个个爆炸，连声音都只发出一半。
　　生奴一鞭子刚刚抽到洪易的手上，却被洪易反手一压，一拇指按住，发出“啵”的一声，全身爆炸成了齑粉。
　　这个黄金甲，威猛的大汉，被洪易隔空一手，一个指头就按死了。
第456章镇压
　　“这这是上古圣皇麾下，第一神将，‘魁’的战车，曾经驾驭这辆战车，征战四方，不知道灭杀了多少枭雄巨擘，不服皇朝的统治的高手。这辆战车上有神将魁留下的英灵，厉害无比，居然就这样一下击破了防御。”
　　“那生奴我认得，是吴州吴家的一位高手，天赋异禀，武艺高强，已经进入了大宗师巅峰境界，道术修为也是高深莫测，更是掌握了御马鬼神鞭，驾驭这战车，居然被一下就被碾压成了齑粉，连神魂都没有逃掉。”
　　看见洪易隔空一掌，就直接轰爆了“元魁兵符战车”的防护，唐海龙，方圆的眼睛差点从眼眶之中弹了出来。
　　他们可是深深的知道，那辆“元魁兵符战车”的厉害。
　　人在战车之上，几乎是万邪不侵，雷电不损。入水不能淹，入火不能焚。就算是武道攻击，武圣掷矛，也未必能够一下洞穿战车防御。
　　但是现在，被洪易隔空一掌，直接轰爆，还连带一指头按死了驾车的高手。
　　这种神通，已经不是一般人能够想象得了的了。
　　“走！”
　　到了这会儿功夫，唐海龙，方圆终于知道洪易现在的境界，根本没有办法抗衡了。
　　这两人也是心智坚定，说舍弃就舍弃的青年才俊，对望一眼，彼此脸上都可以看得出对方的肉在哆嗦，心在滴血。
　　不过两人手一下就握在一起，猛烈一蹦，面前被斩杀开了一道虚空，立刻进入其中。
　　无极龙戒，大通母钱，这都是上古神器，却是有着小千世界的能力。尤其是无极龙戒，里面储藏的东西，绝对不比乾坤布袋少。
　　“想跑？”
　　洪易劈空一掌，打破那“元魁兵符战车”的防御，按死那赶车的“生奴”，正要用那“无相印”的摄拿之力，把这些人都摄拿过来，一体擒拿！禁锢起来再说。
　　但是，这边方圆，唐海龙已经联手撕开了空间，遁入其中。
　　洪易自然不会放过这两个屡次坏自己好事的青年才俊，眼神横扫了过来，虚空又是一劈掌，隔空遥遥击打在了两人空间开裂的门缝之中。
　　砰！
　　一只巨大的手掌，泛动着金色的光泽，狠狠劈在空间缝隙之上，就好像是修补裂痕一般，空间缝隙立刻就被堵住。
　　一瞬间，唐海龙，方圆的身体，被卡在了两重空间交接的地方。一半身体在现实大千世界之中，另外一半身体，陷入了小千世界之中。
　　巨大的空间裂痕能力，顿时把他们身体之上的宝光磨得火星四射。
　　两人立刻就好像是被晒干了的鱼，变得扁扁的，鲜血从口中狂喷而出。
　　两重空间的力量，震荡得他们肉身大损。
　　“星辰九变，斗转星移！”
　　汤海龙脸上变了颜色，在这瞬间，狂吼一声，足足有上万枚二次雷劫，生出毫芒闪电的念头飞腾了出来，同时产生了爆炸，随后这爆炸的念头化为了一片混乱没有规律的星云，急速旋转，震荡，硬生生的把他身体从空间之中拔了出来，带着方圆，李飞鱼化为一道流光，冲天而去，瞬息不见。
　　“斗转星移？跑不了的！如来擎天，五指山！”
　　洪易目光一闪，把手一抬，朝着这图混乱的星云一击，他的整个手臂，又进入了虚空之中，远远的出现在那图星云消失的地方，变化成了一只滔天巨掌，五指擎天，好像高高的天柱耸立，阻拦住了星云的去路，向下一压。
　　方圆，唐海龙顿时发出了一种绝望的咆哮，眼看着五指如山猛烈压了下来，身边的星云处处爆裂。
　　“把你们压在山下，看你们如何作祟！如来擎天，如来擎天，如来移山，如来移山，驱山泽，无量印，压！.”
　　洪易在远处的巨大手掌，反手一按，同时猛烈一提，一座足足有五六里方圆，高高的山峰被连根拔起，然后这山峰全部被一层金光弥漫上，上面无穷无尽的符咒闪烁了起来，猛烈一压。就把唐海龙，方圆狠狠的压在了山下，瞬间就没有了声息。
　　“啊！”
　　“走！”
　　此时，那辆“元魁兵符战车”上的几个青年男女，吴家弟子看见“生奴”被一指按死，战车防御被击破，个个都怒发冲冠，正要准备施展出自己最强大的法宝，拼死一击，就看见了洪易反掌之间，拔起一座小山峰，把远处逃遁的唐海龙，方圆压在了山峰之下，沉入地底，顿时个个都吓出了一身冷汗！
　　移山填海！
　　这是形容神通广大，法力无边的造物主存在的。
　　就算是一般雷劫高手，要用神魂之力，移动一座小山，也根本是力有不逮。现在洪易移山镇人，瞬间还在山峰之上，雕刻符咒，遗留法力，这根本就是无限接近造物主存在的了。
　　那个领头的女子，调转头去，几乎是跑得比兔子还要快。把手一扬，自己抓起了鞭子，猛烈抽击在青铜大马之上。
　　这九匹青铜大马，猛烈一转身，飞也似的朝着远处逃遁。
　　“移山填海！如来法印施展出来，力量居然如此巨大？”苏沐没有来得及逃跑，也看见了洪易镇压唐海龙，方圆的一幕，心中狂震，深深的看了洪易一眼，才撕裂空间逃遁。
　　此时，这位太上道圣女终于被洪易的神通法力深深震撼了，也知道《现在如来经》真正的威力。
　　大禅寺不灭，不是大禅寺神通不高，而是这《现在如来经》的总纲，隐藏在乾坤布袋之中，已经失传很久了。
　　“未来无生，天地真空”
　　就在这时，一只巨大的手掌又出现在了空中，随后空间冻结，连番的变幻着法印，猛烈缩小，竟然是真空大手印，向着洪易压了下来。
　　真空大手印后面的，是一连串依附在“洞天神光”的阳和之气，正是太子杨元，姬氏家族那一群高手，跟随着无极金丹浓烈的药气，猛烈跟随而到，太子杨元首先发难，飞出了凝练二十年之久的真空大手印。
　　这真空大手印一出，九色手掌在空中不停的变幻着法印，金光梵唱漫天飞舞。
　　空陀印，大悲印，大慈印，愿望印，摄空印，十方印，三界印，真空印，大圆满印，这九大未来无生经的法印，瞬间变幻，威力磅礴滔天。
　　太子杨元的真空大手印，居然威力又增加了，而且学会了九大法印，威力大增，似乎他的修为也提升了不少。
　　“好，好好！”
　　面对天空上飞来过来的真空大手印，洪易几乎是丝毫不放在心上，随手一抓，一片金光从自己的手上飞出，一连串的念头，交织成了一只同样的手掌，只不过是如来神掌的波罗印！
　　这一掌硬撼了真空大手印，正和大圆满印撞击在一起。
　　轰隆！
　　漫天的霞光乱飞，太子杨元的真空大手印被一击而溃败。
　　“想收回这真空大手印么？”洪易一掌震散了真空大手印之后，冷冷一笑，看见漫天飞舞的彩光就要凝聚成形，也丝毫不停留，手掌单空一抓，一道足足有方圆数十里大小的漆黑涡旋，灵魂涡旋出现在了天空之上。
　　六次雷劫之后，洪易的灵魂涡旋已经到了一种无比的境界，甚至超越了当年玄**祖师！
　　这一下施展出来，漫天的彩光，神灵之力，完全被吸纳进了涡旋之中。
　　就连远处飞来的“洞天神光”也都都似乎是刹车不住，被巨大的吸力，投向了灵魂涡旋之中。
　　不但如此，天上奔涌的乌云，雷霆，都受了灵魂涡旋吸力的影响，纷纷投入其中。
　　“太子，不好！走！”
　　刚刚冲到了百里开外的姬常月，一眼就看见了天空之中巨大的灵魂涡旋出现，而他旁边的太子杨元的神魂不停变幻着，知道是在运转法力，收回真空大手印。
　　这位二十年前的状元公，大吼一声，当机立断，足足有上千个念头飞了出来，与此同时，他旁边的几道阳和之气，也纷纷的分出了念头，猛烈联合在一起，产生强烈的爆炸，燃烧起来。
　　顿时，巨大的力量裹住了数人，头也不回的向着来路逃去，立刻就不见了踪影。
　　一时之间，天上飞舞过来的高手，个个都落荒而逃。
　　对于姬常月，洪易倒也是让他逃了，并没有开杀戒。
　　苏沐被击败！九火炎龙死！
　　吴家弟子被击败，生奴死！
　　赵飞儿被生擒。
　　李飞鱼被击成重伤，全部镇压在山峰之下。
　　洪易看见这群高手老鼠一般的四散而逃，猛烈一甩袖子，招呼了一下下面，自己向着镇压唐海龙，方圆的山峰下面飞了过去。
第457章巨妖！巨妖！
　　“走！去看看洪易镇压的两个人。大通母钱，人道金钱剑，无极龙戒，星辰变神通，这些神器出现在两个年轻人的身上，令我想起了很多事情啊七十八十多年前，天下大变，大周王朝开始腐朽的时候，年轻人物也就这样开始层出不穷，个个都是惊才绝艳之辈？天下有变，人道昌盛，乱世出英豪？莫非真的波澜壮阔之大时代将要来到？”
　　守护在下面山峰之下的谢文渊等人看见漫天高手都来抢夺无极金丹，本来也要出手，但是却没有想到，洪易从雷劫之中一出来，神通广大，反掌就扫定乾坤，镇压祸乱，根本没有让他们施展神通的任何机会。
　　天上的高手被一扫而空，死的死，擒拿的被擒拿，逃遁的被逃遁，镇压的被镇压。
　　谢文渊看见了这么多的高手，仍旧忍不住感叹一声，才飞起身体，朝着远处山峰上落了下去。
　　“洪易现在渡过了六次雷劫，接近了造物主的门槛，尤其是修炼过去，现在，未来三大经书，神通已经到了一个顶点，我已经彻底不是他的对手了！除非五六个我这样的人物，才能够抗衡他。这还不包括他施展盘皇生灵剑的威力。施展盘皇生灵剑，他可以抗衡造物主了。”
　　芸香香心中感叹着。
　　众人都朝着镇压方圆，唐海龙，李飞鱼的山峰飞了过去，落到山峰下面的时候，抬头仰望着。
　　这座方圆五六里的山峰，足足有三十多丈高，呈现出了一个圆锥形，通体全部都笼罩着金光，一层层的符咒流动着，显现出了浩大而磅礴的法力。
　　方圆五六里，说起来不大，但真正呈现在人的面前，却也不小。
　　人压在下面，就好像是被大象脚板踩住的蚂蚁，根本一点儿都看不出来。
　　洪易站在山峰面前，嗖嗖嗖嗖，身边就落下了芸香香，吉祥天一干人。
　　“这一座山峰，足足有千万斤，压住三个人，只怕是成了肉饼了。”孙薇薇颤声道，眼神看着洪易有些畏惧。
　　在青年才俊之中，方圆，唐海龙，李飞鱼显然都是惊才绝艳的人物，倚仗手中的太古重宝可以抗衡四五六次雷劫的枭雄巨擘。孙薇薇虽然有些奇遇，但和这三个人却不能相比。
　　但是现在这三个惊才绝艳的青年才俊，反掌之间，就被镇压。自然而然的，孙薇薇就对洪易产生了敬畏。
　　“那不会，他们有太古重宝护身！加上我运转法力有分寸，只把他们压入了地下，并不会死。只不过他们动弹不得了。”
　　洪易灵魂回归了肉身，刚刚无边的霸道，如来法身称霸现在的力量陡然一变，回归了原来的那股年轻士大夫，衣带当风，风流倜傥的那股韵味儿。
　　年轻，潇洒，却不是那种故作深沉的虚伪，而是浓浓轻盈，带着书卷的学问气息。
　　这就是洪易的本来面目，刚刚那嚣张霸道，称霸现在的力量，只不过是他的雷霆手段罢了。
　　吉祥天看见洪易这个样子，两个白色小翅膀颤动着，好像一只小蜜蜂，眼睛里面许多小星星不停的闪动着，不知不觉的把自己的手指放在嘴巴里面吮吸起来，滋滋作响。
　　“如来擎天，如来擎天如来移山，如来移山.驱山泽，移走！”
　　“起！”
　　一连结了两个法印，神态威扬，洪易把手一扬，这座山峰剧烈抖动着，慢慢旋转，凌空悬浮起来。
　　众人就看见了，这座山峰中央地下，出现了一个深深的洞穴，好像是被直接砸出来的一般。
　　这深深的洞穴之中，几丝宝光悬浮着，好像青烟一般，有气无力。显现出了法宝的主人也在苟延残喘，危在旦夕。
　　“起来把！”
　　洪易移起山峰之后，单手再朝那个洞穴之中，虚虚一抓，顿时一股气凝山河般的张狂吸力从掌心之中发出，直接把洞穴之中的东西要吸出来。
　　洞穴中，自然镇压的是唐海龙，方圆，李飞鱼。
　　就在这时，突然极深的地底，冥冥之中，似乎有一股巨大的力量，猛然撼动了一下。众人的脚下一动，四面的地下咔嚓一声，呈现出了龟裂。
　　好像是发生了地震。
　　与此同时，那洞穴之中，一股浓浓漆黑的云气好像喷泉一样，骨朵朵的冒了出来。
　　这股黑气，极其浓密，粘稠，流动之间，那股沉重的韵味儿，比起水银都要凝重十倍，百倍，同时这黑气之中蕴含着一股邪恶到了极点的意念！根本没有一点人类道术的气息，更没有包含着一点人道的韵味。
　　“这是妖！真正的妖！”
　　龙女敖鸾看见这股邪恶的黑气，浑身一震，厉声道。
　　这是妖气，并且和天下八大妖仙的妖气截然不同。天下八大妖仙的道术，无论是孔雀王，天蛇王，还是香狐王，所学的道术都是人道之术，本质上显现的一种活泼灵动，智慧之道。
　　而现在这股黑气之中，本质之中蕴含的是赤裸裸的霸道，凶残，极恶，人一看到了这股黑气，就好像回到了远古洪荒的时代，那个时代，没有仁义道德，没有礼法。为了生存，父子相食，同类相食。
　　这是赤裸裸的妖之道，来自远古的妖道。
　　“天妖屠神法！这是天妖聚魔气！大家小心！是东海尽头，云雾山妖神洞的老祖！”
　　一口气叫出了这个凶狠，残恶的名字，除了洪易之外，所有的人都一惊，身体之中本能的道术施展了出来，守护住身体。
　　就连神通法力非凡的芸香香都不敢有丝毫大意。
　　因为这股气息本质上实在是让人心惊。
　　“哼，偷偷摸摸，隐藏在地下，这个时候前来捣鬼！不敢和我正面作战！还称什么天妖！称什么老祖！给我出来吧！”
　　洪易面对这突如其来的情况，冷哼了一声，脸色不变，手捏印诀，又是一扬。
　　巨大的灵魂涡旋出现在了空中，猛烈旋转，顿时那骨朵朵的黑气宛如长鲸吸水一般，投入了灵魂涡旋之中，一闪就不见了踪影。
　　嗷，嗷嗷嗷嗷嗷！
　　在剧烈的黑气从地底被抽了出来之后，黑气却越来越浓厚，好像整个大地都被撼动了一般，发出轰隆隆的声音。
　　在轰隆隆的声音中，唰！一头全身暗金颜色，足足有六七人来高，凶暴无比的巨猿霹雳一响，震开土地，从地面那洞穴之中一跃而出。
　　这头暗金色的巨猿，模样凶爆无比，龇牙咧嘴，全身咆哮，手提一根暗金大棒，宛如顶梁柱，劈头盖脑，一顿大棒猛烈朝着洪易的脑袋轰击下来。
　　“天妖屠神，杀神棒，接我一招，八荒崩！”
　　这头暗金色的巨猿，眼神瞳孔之中一片血红，好像两个血池，一棒轰击下来，气血鼓荡，周围方圆一千步的所有气流都被带动，形成了一个巨大的涡流，猛烈一下崩塌下来，竟然好像是人仙武道的突然袭击！把所有的人都掩盖在其中。
　　与此同时，那远在数十里的一块地面，轰隆一响，一道惊天黑气猛烈冲起，刺鼻的恶臭，陈腐的地煞真气横贯在天地之间，好像是地底所有的地煞毒气全部宣泄了出来。
　　这条惊天黑虹一飞起，其中就隐隐约约显现出了法宝的光华，正是唐海龙的大通母钱，还有无极龙戒。
　　“哼！老祖我鬼鬼祟祟！等你破了我的这神外化身，第二元神，天妖聚魔气再说吧！这三个小辈，和老祖我颇为投缘，就暂时救走了！你又能奈何得了老祖我？”
　　惊天黑虹之中，一股阴测测的声音传达了出来。
　　“天龙道主，老祖我却是没有想到，你居然请了这么厉害的人物来守护你渡劫！今天便宜你了，不过你给老祖我小心一点。”
　　说话之间，这声音开始很大，但瞬间就远去，细如游丝，已经到了千里之外，显现出了隐藏在地底，一下救走唐海龙，方圆，李飞鱼的人法力高强，绝对是不弱于大周太祖那样的枭雄巨擘，无边天妖。
　　只闻其声，不见其人。
　　“无量光，无量寿，光明曼荼罗，大日如来，大日如来！封！”
　　洪易面对地底洞穴之中冲出来的这头太古爆猿，比猿公明足足大了两倍的猿猴，眼神丝毫不动，把手一指，一片光明经文从手上散发了出来，硬生生的在周围布置成了一道光明经屏障。
　　这头巨大的太古爆猿，一招远古武学“八荒崩”轰击下来的时候，那巨大的乌金神棒正好就击打在了光明经文屏障之上。
　　两两一碰撞，光明经文竟然丝毫不动，而那太古暴猿被一下反震，接连退了两步，眼神看着洪易，惊讶之色一闪之后，朝着天空一跃。
　　“想跑！”
　　洪易冷冷一笑，这光明经文飞舞而出，铺天盖地向内一裹，正好就如天罗地网裹住了这头暴猿，急速缩小，化为了一尊光明法坛落到了洪易的中心。
　　“光明火焰，炼！”
　　这头太古暴猿被封印在“光明曼荼罗”之中后，还发出剧烈的咆哮之声。但是洪易念头一动，立刻天上射下一片毫芒般的火焰飞入其中，猛烈刺激，震爆着。
　　转眼之间，这头太古暴猿就在其中化为了一枚葫芦形状的果实。
　　“天妖道果！果然是身外化身！和昊天元珠一样的东西！这是那老妖怪至少三百年法力凝练的道果！好东西！”
　　敖鸾看着这个小小的暗金色葫芦形状果实，猛然惊道。
　　“不光是这道果，他人也逃不掉！猿公明！这就是你那位东海云雾山妖神洞的老祖宗么？这修炼太古妖道的人物，居然也结交世家，企图搅乱人道，我却是不能放过它！”
　　洪易把这枚“天妖道果”一收，看着远处那叫惊天黑虹，也不起身追赶，就是遥遥劈出了一记拳印。
　　“你用这天妖道果为化身，偷袭我一下‘八荒崩’，礼尚往来，就接我一招揭谛印！揭谛乃是超越，也是超度。就让我来超度你！”
　　洪易说话之间，遥遥一掌，劈进虚空，瞬息之间，远处天空上那黑虹的尾巴上，就显现了一只金手印，宏大的超越之声响起，一下劈击在那黑虹的尾巴上。
　　滋滋，滋滋！
　　顿时那黑虹好像点燃了似的，冒起了巨大的火焰，所有的地煞真气，全部被洪易这遥空一印劈得燃烧起来。
　　里面一个声音发出了凄厉的怒吼！
　　“天妖屠神，千妖手！”
　　顿时，那所有的黑虹，全部都化为了一尊巨大的魔手，反手一掌，抵挡住了洪易的“揭谛印”。
　　毫无疑问的，这“揭谛印”劈碎了“千妖手”，把所有的黑气都化为了一片火焰，燃烧得干干净净。
　　但是，就在这一刹那，那撞击的地方空间，微微一塌陷，声音也塌陷了进去，不见踪影。
　　只剩下几枚黑金色的长毛，飘飘洒洒，从天上飘落了下来。
　　“这遁法，这样的厉害？比起通天剑遁都丝毫不逊色，燃烧念头的遁法！”洪易又用手一抓，从虚空之中抓了回来，手上已经多了七根足足有筷子粗，一人多长，好像七条绳子，做暗金之色，散发出巨大的气血阳刚，可以和麒麟身上鳞片媲美的猴毛！
　　“好手段，居然能从我手上走脱，足以自豪！我这是第一次看见太古妖道，此妖的道术，不在大周太祖之下。”
　　洪易看着手上的七根绳子一般的猴毛，皱了皱眉头。
　　“洪易，你为我惊吓走了一大害！这巨妖就是东海妖神洞的老祖宗！修行千年，运体妖道，就连白子岳都曾经求他传授过尸解的法门！我唯一畏惧就是此妖，现在他居然不是你的对手！我可以放心度过雷劫！然后咱们去太古龙之墓地！”
　　敖鸾长长嘘了一口气。
　　“你渡过雷劫之后，倒不及去太古龙之墓地！我得还要干一件事情。”
　　洪易想着，脑袋之中显现出了大禅寺地宫中的太始山龙魂，还有那神秘的如来袈裟。
　　是到去取的时候了！
第458章整理收获！
　　“真是端坐在家中，祸中天上降，然而祸兮福所倚，福兮祸所伏。却想不到，这么多的上古神器落入了我的手中，还有这枚无极金丹！太子杨元的九大神灵！甚至还让我略微的报了大仇！赵飞儿也落入了我的手中。”
　　站立在山峰上，洪易看着端坐在地面上的天龙道主敖鸾感叹一句道。
　　刚刚自己渡雷劫，先尝试一下，居然引来了这么多的高手，青年才俊搏杀自己。
　　这是祸事，不过转换过来，却又变成了福事。
　　敖鸾现在已经运元神进入了天上的雷云之中，开始生死大劫，这等劫数，运雷霆真气敛入念头，强化自己，击杀的心魔的事情，任何人都解救不得，只能靠自己。
　　所以洪易也只能静静等待。
　　不过乘这个机会，洪易也清点了自己刚才的战果。
　　生生擒拿住了大罗派宗主赵飞儿，剥夺掉了她的星辰獠牙铠，收服了“裂神偶”，这就得了两件法宝。
　　与此同时，洪易把她禁锢在了小千世界之中，等时间逼问出来她太上道“宇宙二经”的经文。
　　太上道的宇宙二经经文，洪易现在已经知道，洪玄机传授给了赵飞儿，那是非要逼问过来不可的。
　　一是洪易现在渡过六次雷劫，已经把前面的所有积累，所有道术，包裹“彼岸之桥”易经之道“天地风雷”的天人之道全部炼化，融合，用光。
　　他如果还要更进一步，渡过七次雷劫，成为造物主级别的存在，那却必须还要积累！比以前更为庞大的积累！
　　当然，洪易自己心中也确定了一个积累的过程。
　　第一，是到大禅寺地宫之中去取“如来袈裟”，传闻这袈裟上有上古圣皇元领悟的“摩诃金刚般若波罗蜜多”之道，读了之后，也是一种积累。
　　第二，逼问出“宇宙二经”的经文，对天意时间，空间有更深的认识。这还是一种积累。
　　第三，如果有机会的话，要领悟精元神庙“命运圣歌”，“荣耀圣歌”“秩序圣歌”，还有“三界元气炮”那种远古星辰寿元到尽头爆炸的声音。这又是一种积累。
　　第四，洪易决定在西域火罗国战斗结束之后，和谢文渊等一干大儒，编著易经这项浩大的宫城，召集天下贤者。等《易经》编著成功的一日，那种积累也是无法想象。
　　第五，得到真本的《未来无生经》，领悟其九大法印，未来多变灵动的意境。
　　就这五道积累，厚厚的增加在心灵之中，想积累完成之后，足够可以打开造物之门，一举渡过七次雷劫，成为造物主，而且雷劫没有虚弱期。
　　洪易对于自己以后道路的修行，也是井井有条，丝毫不漏。
　　“摩诃金刚般若波罗蜜多”，“宇宙二经经文”“易经”“精元神庙圣歌”“三界元气炮炮声”，“真本未来无生经”这些综合起来的积累，领悟，肯定能够成为造物主！甚至还要超越。
　　修炼之道，如此的清晰可见。
　　洪易的心灵，也冷静得似乎洞彻了未来，一切都在自己的掌握之中。
　　渡过六次雷劫，用光了平生之中，所有积累的洪易，现在知道自己要开始重新积累了，厚积而薄发！
　　只有成为造物主，才是真正的大自在，大逍遥，也离阳神那种至高的境界，有了一丝希望。
　　自古以来，枭雄巨擘太多太多了，几乎是每一代王朝，都要出数十个惊才绝艳之辈，自太古以来，到中古，在到几千前的今古，这数万年，近乎十万年的历史长河之中，五六次雷劫的枭雄巨擘，没有一万，也有千儿八百，但都消散在了历史之中，成为灰尘，尘埃。唯独有七次雷劫，造物主，才是一个大超脱。
　　洪易到了现在，虽然法力无边，但用光了积蓄之后，也就徘徊在“造物的大门”之前，不得而入。
　　不过这一切，也不能急躁，只能漫漫而行了，慢慢积累，是正道，也是王道，更是圣道。
　　“大社五色神幡，土地之神”
　　“天妖道果.”
　　“无极金丹.”
　　“九大神灵.”
　　“就算这七根猴毛，也是好东西啊！金刚大力神猿也是神兽，尤其是这种修炼成了天妖的老妖怪，气血更是悠长，毛发带着神通。制作成绳索，祭炼之后，捆人拿人不就是一念之间的事情？”
　　“这一次的收获，都是好东西，可惜都不是积累，这金丹虽然增强灵魂的力量，但造物的大门，不是力量能够解决得掉了的了。”
　　手掌上，一个小小的结界之中，洪易看着自己的收获。
　　“大社五色神幡”是上古神器不错，洪易用不到。
　　那一枚刚刚收取的“天妖道果”，暗金色的小葫芦，这是类似于方圆修炼的上古圣皇极的道术，“无极心根道果”一类的法术。
　　其中蕴含着无与伦比磅礴至极的力量。
　　这是刚刚那潜伏偷袭，救走方圆，唐海龙，李飞鱼的神秘“妖神老祖宗”遗留下来的。
　　虽然这位号称连“白猿王”都要跪求道术的“天妖老祖宗”之厉害，之神秘，修炼太古妖道，云体天术，但还是在洪易手中没有讨到好去，把这足足修炼了数百年法力凝练的道果留了下来。
　　这枚“天妖道果”，让禅银纱炼化之后，就可以多出一个凶猛无比的身外化身，天妖巨神！极大的增强实力。
　　至于“无极金丹”，就留在小千世界之中修养，这枚金丹，已经是活生生的灵物了。也就相当于出生的婴儿。却是不能炼化。
　　对于这枚金丹，洪易还是要好好研究一下，增加自己对于丹道造物的积累。
　　这枚金丹，生生从炉火之中蹦出，也相当于造物了。
　　还有那“裂神偶”，星辰獠牙铠，那都交给手下护身。星辰獠牙铠虽然被洪易一下震荡破裂，但等龙女敖鸾渡过雷劫之后，拿出许多铸造上古铠甲的方法，再去远古龙之墓地，找到龙魂晶石，龙鳞，龙角，龙骨，则照样可以修复这件铠甲，更进一步。
　　打造一批铠甲之后，洪易也就可以放心大胆的交给手下使用，在波澜壮阔大时代来临之前，积蓄起足够的力量，应付天下大势，神秘莫测的天外天，各种上古世家，天妖巨神。还有洪玄机！
　　自己擒拿了赵飞儿，洪易一刻猜测得出洪玄机的暴怒。
　　“洛云已经回到了神风国，她帮我良多。这笔恩情，倒是不能不报。她的法力也不知道修炼得怎么样了，我也要抽个时间，去神风国一趟，把那神霄道韩霄子遗留下来的四万八千五次雷劫念头，生息雷云，震天舍利都传授给她！则她的法力一跃之间，就可以媲美五次雷劫巅峰的高手，可以主持桃神道了！她掌握大权之后，就让她把神霄道在神风国传承下去，也算是遂了韩霄子的意念。”
　　洪易心中的念头，再次转动着。
　　禅银纱手上，有“震天舍利”“生息雷云”四万八千五次雷劫巅峰念头，不过这是韩萧子遗留下来的。
　　让这些宝物，连同神霄道雷法，全部传授给洛云，让洛云在神风国给神霄道留下一丝香火，这是两全其美。
　　“好厉害！这天龙道主居然心性到了这样的地步？一举战胜了自己，修炼成神通？不愧是太古天龙一族的血脉后裔。”
　　就在洪易心念转动几个呼吸的时间，地面上的芸香香背着双手，眼神一闪看着天空，喃喃自语道：“从此之后，天下枭雄巨擘，造物之下徘徊的，又多了一个。”
　　“哦？天龙道主居然渡过了雷劫？果然是好心性！”
　　洪易的眼神也看向了天空，只见滚滚的雷云之中，一道鲜红色蔷薇花似的念头，在不停的滚动着，突然一下钻了出来。
　　这些念头，足足有五六万之多。
　　每一枚念头，都呈现出了一种鲜艳，一丈方圆，显现出了一种磅礴的威势，但是这些念头上面，也呈现出了触目惊心的裂痕，有的好像是完全破裂，内部粉碎，勉强黏合起来。
　　“我渡过六次雷劫之后，念头乃是六六之数，六万六千六百六十六枚，这天龙道主渡过六次雷劫念头却只有五万九千七百八十二枚，看来道术不如我，不过以后努力修炼，巧取豪夺，还是能够运炼上去的，大周太祖六次雷劫巅峰，巧取豪夺，居然有七万之多。却是恐怖了！不过他也远远不是我的对手。”
　　洪易心中暗道。
　　念头除了数目之多外，还要强度，融合的力量。洪易的念头融合了乾坤布袋的空间之力，彼岸之桥的拳意，天地风雷，现在如来经总纲的诸多道术，却是远远强过了大周太祖。
　　就在这时，龙女的念头在天上徘徊了一会儿，好像是断线的风筝，掉落下来，歪歪斜斜，显现出了极其沉重的伤势。
　　这个时候，别说是像洪易这样出来对敌，就算是来一个鬼仙都可以把她所有的念头收取掉，炼化精神烙印，收为自己所用。
　　“原来没有炼过过去经的人，渡雷劫居然是这样困难？虚弱期这样厉害？”洪易看着龙女的念头，就好像是破碎粉碎的瓷器，那种沉重的伤势，不知道能不能恢复得过来都成问题，这才知道，没有练就过去经的人渡过雷劫有多么艰难。
　　不过这也给他增添了一份经验。
　　“香香姑娘，天龙道主可能飞不下来了，你练就了天香三卷的神通，我记得其中地香卷乃是无上修复神魂之术，集中天地之间，无数灵药之香，就帮助她一把归窍入体。”
　　洪易道。
　　龙女这个时候，念头飞下来都十分的艰难，天上雷一震，这些念头就四面散开，根本不能聚拢到一起，别说归窍了。
　　归窍都艰难。到了这样的程度。
　　“你练就过去经，有无上修复神魂之妙用，为什么不帮助她呢？”芸香香深深的看了洪易一眼，不由得道。
　　“男女搜受不清，念头相合，此乃神交！万万不可！”洪易摇了摇头，长长嘘出一口气道。
　　“嘿嘿！”芸香香此时，发出了一声诡秘的笑容，轻轻把手一挥，一股带着无比浓郁药香之气的念头飞了上去。
　　这股香气似乎和无极金丹药香近似，一下包裹住了天空中聚拢不成形的龙女念头，猛烈拉了下来，凝聚成一股，一下就拍进了龙女的身体。
　　龙女随后身体一震，念头神魂归窍，睁开眼睛，脸上显现出了一丝苍白，说话也中气不足，似乎大病一场的柔弱女子。
　　她尝试了一下，居然没有站立起来。
　　这个时候，一个不会武功的壮汉，都只怕可以轻易的强暴这位神通广大，赫赫有名的“天龙道主”。
　　柔弱到了这样的地步。
　　“刚才多谢圣女助我，否则我不能归窍，就算勉强归窍，也得要昏睡十天十夜，能不能醒过来，还是未知数。”
　　休息了一会儿，龙女颜色好了，却没有站起来，只是坐在地上道。
　　刚刚是芸香香用天香道本命元气助了她一下，否则她还要昏睡十天十夜。能不能清醒过来，还要看运气。
　　“乖乖，这是个大好机会，如果这个时候，芸香香图谋不轨，一下把天龙道主的念头卷走，那么只要过一段时间，芸香香炼化这些念头之后，法力会增加一倍！足足相当于两个六次雷劫的高手，还要超过！这样巨大的诱惑.要不是洪易坐镇在这里，只怕我也忍受不住，要动手啊”
　　孙薇薇看见这一幕，心灵连续的动弹着，觉得一股火焰从念头之中升腾起来，这是欲望的心火，贪婪的心火。
　　龙女刚刚可谓是手无缚鸡之力，孙薇薇如果动手，百分百可以收掉念头，然后炼化。一举成为绝顶高手，旷世枭雄。
　　“孙薇薇，你如果能够灭掉心火，修为必定能够进步，渡过一次雷劫有希望，你如果灭不掉贪婪心火，就算修炼了玄冥道神通，也要死在雷霆的天威之下。”
　　洪易冷冷的声音传达了过来，立刻就把孙薇薇的心火打灭一半。
　　与此同时，洪易在说话之间眉毛一动，把手一扬，一股金黄色的药气从手中喷出，落入了龙女的身上，随后龙女一吸，立刻就吸了进去，全身显现出一种舒畅，活动了一下身躯，站立起来。
　　“这是无极金丹的药气，无极金丹在我的小千世界中修养，它的药气聚而不散，我就把一部分药气给你，也勉强可以让你伤势好一点。”
　　洪易道。
　　“这就是亚圣啊.果然不是没有道理的，品德高洁。”
　　看见洪易这一番作为，孙薇薇心中念叨着，贪婪之心大减。
　　“多谢。”龙女勉强说出了两个字，苦笑道：“我这次恐怕还要修养十天半个月，才能恢复一小半的法力，要全部恢复法力，恐怕要三年，甚至五年时间。我也没有料到，这雷劫居然这样凶险，刚刚一瞬之间，我就要飞灰湮灭，幸亏你先渡雷劫，做了示范，给我那一丝信心，才使恢复精神烙印，从雷劫之中出来。”
　　“要三年五年才能完全恢复么？那时间实在是太长了，雷劫一次比一次凶猛，虚弱期也一次比一次厉害，也不知道梦神机上次是怎么渡过八次雷劫，还杀退那些凶神恶煞的。”
　　洪易心道，皱了皱眉头。
　　“那不要那么长的时间，我施展地香镇灵大法，聚集百药之香，连运三天，就可以恢复你一半的法力，黏合你破碎的念头，不过在这期间，洪易你帮我护法吧！”
　　芸香香道。
　　足足三天，回到了宫殿之中的龙女，在芸香香的帮助下，连运秘法，终于把雷劫的伤势恢复了一小半。
　　在这期间，洪易一面帮两人护法，一面和谢文渊交流学问，或者研究无极金丹，在这期间，禅银纱也把那枚“天妖道果”炼化。
　　而吉祥天，则把太子杨元的九大神灵，全部吸收！神灵之力再度膨胀！
　　洪易答应了吉祥天，要帮它取到“混天元气舍利”，但是元气神太过厉害，更是狡猾无比，以洪易现在的修为，都不一定能够对付得了，所以这承诺是遥遥无期，不过收取的太子九大神灵也算是一点利息了。
　　三天之后，一行数人，猛烈的离开了这天龙派基地，向着大禅寺飞去，不到半日功夫。洪易和众人就落到了大禅寺废墟之上。
　　“香香姑娘，上次你问我乾帝杨盘，洪玄机想从我身上得到什么，是不是如来袈裟，我今天就给你答案，我也想知道一下。”
　　站在大禅寺废墟之上，洪易笑道，念头猛烈冲了下去，到达六百丈的深处。
　　突然之间，洪易脸色一变！
第459章龙魂化人
　　夜幕之下，整个延绵数千里，横跨几州，出于整个大乾中心位置的太始山漆黑沉沉，宛如一条黑龙，匍匐在大地之上，吸取着大地真气，随时都要破空飞去一般。
　　洪易等人，是乘着夜幕来到太始山的。
　　毕竟夜晚可以掩盖很多事情，就算是修道人也不例外。
　　夜晚的时候，洪易施展出黑暗曼荼罗，掩盖气息也非常有一种和天地黑暗交融的味道，不容易被人发现，最起码和他等级一样的修道士，甚至比他高明一点点的修士都不会发现他的气息。
　　此时，已经是到了秋天，满山树叶落下，夜晚秋风萧瑟，天上昏暗，月光全无，可谓是“月黑风高”。
　　就在这深秋，月黑风高的夜里，谢文渊，芸香香，龙女，吉祥天，禅银纱，孙薇薇，麒麟等人，都站在了大禅寺原来“藏经殿”的这个废墟之上，等待洪易开发出那神秘莫测的地宫。
　　此时，人人都知道了，洪易此次来到这里，是为了打开那虚无缥缈，神秘莫测的大禅寺地宫，取到里面的“摩诃金刚般若波罗蜜多”之道，还有那上古最强“法衣”，甚至超越了“皇天始龙铠”的“如来袈裟”。
　　传闻之中，“盘皇生灵剑”可以斩破一切铠甲，天上地下，只有两件法宝能够抵挡住这口神剑，第一就是“造化之舟”，第二就是“如来袈裟”。
　　“造化之舟”是上古造化道人，联合无数有智超脱的强者，打造超脱彼岸的法器。
　　“如来袈裟”也是上古圣皇“元”领悟超脱彼岸的法器。
　　两者都是“彼岸”之法器。
　　对于阳神法器，在场的众多高手都只看见过“盘皇生灵剑”对其无敌的王道，霸道，都深深的震撼，更何况是“彼岸”之法器了。六次雷劫的高手，都只听过，没有见过。
　　所以众人心中，都充满了期待。
　　“注意，小心！”
　　“出事情了！”
　　“布大阵！”
　　“九清神光，罗列八方，万魔灭杀，天龙降！”
　　“吉祥三宝！”
　　“天香云罗，白莲金灯，两界分割！”
　　“内丹！”
　　“天妖道果，银鲨之身！”
　　牵一发而动全身。
　　就在这紧张，期待的气氛之下，在场的众多高手看见洪易的念头深入地下，脸色一变，顿时个个都知道不好，立刻都施展出了道术！
　　龙女敖鸾的“九清神光”不说，芸香香的“天香云罗，白莲金灯”也不去说，一向不显山露水，可爱异常，人人都觉得人畜无害的吉祥天，却一连之间，祭出了三样法宝。
　　这三样法宝，第一件法宝乃是一枚银色的小环，丢上空中，晃眼一下就发出雷霆轰隆隆的声音，直直飞入云中，消失不见，随后，天上一道道的流光直射下来，深入大地之中，威力庞大无匹，声威居然还超过了龙女和芸香香。
　　第二件法宝乃是一枚小箭，极其洁白，箭上还有两只小小的羽翼，一丢，就没入虚空中。顿时人人心中都产生一种小箭随时都要刺穿自己心灵的感觉。
　　第三间法宝，却是一枚小小的铃铛，似金似木，通体好像琥珀，手中挥舞之间，一道道清音从铃铛上面闪烁而出，转眼缭绕住自己。
　　这就是吉祥天，从不露面的“吉祥三宝”之“吉祥天圈”“射心箭”“珈蓝铃”。件件都是一等一豢炼了数百年，上千年的法宝。
　　而禅银纱却是祭出了自己刚刚修炼成的“天妖道果”，这枚小小暗金葫芦一飞去，立刻就化为了一条巨大无比的鲨鱼，驾驭海涛，挑起波浪，张开血盆大口，在空中游走，往来吞噬。威力无穷。
　　这样的威势，几乎是可以和云蒙大帝纳兰伊鸿的“鲲鹏炼形图”中的那只鲲鱼。
　　东海尽头，云雾山妖神洞，那太古巨妖，金刚大力神猿老祖宗天妖修炼出的“道果”自然不同凡响，被禅银纱祭炼成功之后，变成自己的本体，比真身威力还要大得多。
　　在这洪易脸色一变的瞬间。
　　众多高手们，都布下法阵，把这大禅寺“藏经殿”废墟之上围绕了个水泄不通，无数阵法，无数虚空环境，两界分割，等等等等，都施展了出来。
　　这样的情况，就算是敌人来讨便宜，也恐怕只有死路一条！
　　这次前来取宝，洪易是集中了力量，这股力量可谓是天下最为强大的联合之一。
　　“洪易，发生了什么事情！”
　　倒是谢文渊异常的沉静，不动声色的镇压问道。
　　洪易却没有回答谢文渊的话，而是用手一指，全身一动，顿时飞出了足足三万三千三百三十三个念头，在空中结成了一个三才模样的符号，化为气流，深入了地底之中，然后才说话。
　　“诸位不要紧张，我刚刚只是没有找到地宫而已！那地宫本来和我感应的，现在突然地下空空如野，我再找一找！”
　　洪易沉静的道，脸上显现出了一种无喜无悲。
　　原来他刚刚念头深入了这废墟下面，六百丈深处之后，运起过去经，全力感应，居然没有感应到上次任何地宫的信息！
　　现在他的道术，比起以前来，足足强大了十倍都不止，尤其是现在盘皇剑在手，已经成为了造物主之下的第一人，本以为只要稍微一运念头，就可以感受到原来感受过的地宫，但是却没有想到，这地宫居然好像不存在过一样，只感受到了厚实的大地，沉重的山脉，除此之外，再无他物。
　　不过洪易在最初的一惊之下，立刻镇定了下来，再运起自己一半法力，钻入地下，全力感应着。
　　他已经知道，这大禅寺地宫，自从上次自己来了之后，到现在的这段时间之中，只怕是发生了什么变故！
　　“这大禅寺地宫，有极其玄妙的禁法，并不是真正隐藏在地下，而是隐藏在虚空之中的某一个位置，只有练就过去经的人，这个位置才会显现出来，不然的话任凭是谁都难以找到，如果以我现在的法力，没有练就过去经，也很难感应到，莫非是大法力的人取走了这东西？”
　　洪易念头深入地下，猛烈搜寻，感应着，同时他异常冷静的思考着。
　　猜测着种种可能的因素。
　　地下依旧是沉重，厚实。洪易的念头进入了其中，现在一点都不艰难了，反而有一种如鱼得水的感觉。
　　强大的念头，四面发散，几乎是把整个大禅寺地底，一千丈上下的地层，都收缩了一遍！
　　但是依旧没有发现任何踪迹，也没有任何感应！
　　洪易目光闪烁，依旧冷静万分的思考着，再运转法力，念头深入了一千丈以下的深处！足足深入了两千丈，三千丈，同时每一个念头，都化成了灵魂之气，全力运转着。
　　渐渐的，洪易感觉到了地底下面，一股巨大的吸力要把自己的念头拉下去，同时伴随着的是一股股极大的热量，使得每一个念头都好像处在了炉火之中。
　　洪易知道，这是地磁真气，还有地心火焰的力量。
　　一般修道人的灵魂深入地底，除了被大地压力束缚之外，再向下深入，就会感受到强烈的地极真磁，还有地心火焰。
　　就算是雷劫高手的念头，地心真磁都可以把念头狠狠吸住，然后逐渐拉入地心，被完全炼化，融化！
　　不过现在洪易的念头太强大，倒也不在乎了。
　　就在他冷静到了极点的心灵之中，强大念头搜寻之中，突然之间！一道灵光闪烁而过。他足足在地底，三千丈，地极真磁极强大的地方，终于感受到了上次地宫的那股气息。
　　“好！果然功夫不负有心人！到底是出了什么事情！万念凝聚，撕裂虚空！破！”
　　三千三百三十三枚念头，挣脱了地极真磁的束缚，猛烈凝聚在一起，向前一撕，直接向着那道灵光闪烁的地方遁了过去。
　　瞬息之间。
　　轰隆！
　　洪易强大的灵魂，再次降临到了原来的那座地宫之中。
　　就在这一下降临地宫的那一瞬间，洪易的眼睛之中，就看见了一个人。
　　这个人站立在水晶球的旁边，穿着一件全身都闪烁出土黄色鳞片，好像鱼鳞铠甲一般的衣服。身体无比的修长，散发出了一种初生的健康气息，是个年轻人。
　　当洪易降临到这个地宫中的时候，庞大的法力把整个地宫震得猛烈摇晃起来。
　　这个站在水晶球前的年轻人也一下转过身来，眼睛看着洪易，眼光之中投射出一股无比厚重，雄浑，如山一般的气息，狠狠的朝着洪易压迫而下。
　　“又是你！你的法力怎么增强到了这样的境界！我为了躲开你，特地冒险下沉到了三千丈深处，还施展出道术蒙蔽空间，居然还是被你找到！哼！既然如此，那你就去死吧！”
　　这个年轻人的念头之中，发出了极其强大的波动，似人，又似山，似鬼，又似神！
　　“你是，太始山那条龙魂所化！居然脱离了水晶球的封印，脱身出来！”
　　洪易一看到这个年轻人，细细感觉着这个年轻人的法力波动，陡然念头之中一惊！这个年轻人，就是封印在水晶球之中的那条“太始山”龙魂所化！居然从水晶球的封印之中脱身出来了！
　　上次洪易来到地宫之中，倒是知道，这条龙魂异常强大。但是被束缚在那团水晶球之中，根本无法移动，否则那次洪易只怕就要丧生在这条龙魂的手中。
　　同时，上次要不是这条龙魂，洪易早也就靠近那水晶球，拿到了球体之下的那似经文，又非经文的“如来袈裟”。
　　“这点力量，就想压制我？简直是笑话！”
　　洪易面对这条龙魂的压力，双眼之中射出的光芒一闪，眼神之中就出现了一道亮光，铺天盖地充塞了整个地宫，正是“光明曼荼罗”，不管怎么样，先把这条龙魂所化的年轻人封印住再说！
　　与此同时，洪易的手掌，化为了一只金光大手，施展出了“无相印”，凌空一摄，直接朝着这个年轻人身后的水晶球摄拿而去。
　　洪易已经看见了，这年轻人身后的那枚水晶球下面，依旧压着那袈裟似的经文。
　　上次洪易法力还浅薄，无法感觉到这袈裟似经文的神妙。
　　但是现在，他就隐隐约约感觉到了，这件袈裟经文给他一种浩如烟海的感觉，隐隐约约和他意念之中，那股“彼岸之桥”的拳意，相互沟通，印证。
　　只不过，这袈裟上的气息，比起还没有完善的“彼岸之桥”要深邃，要浩大得多！
　　而且这袈裟上的气息，隐隐约约对于这太始山龙魂，有一种震慑！
　　太始山龙魂化身成的这个年轻人，虽然从水晶球中脱身了出来，但是却并没有离开，就是要降伏这件“如来袈裟”，穿在身上！这一脱身出去，立刻就可以纵横天地，逍遥世间！
　　这龙魂，乃是山之元气，最为纯净的灵魂，和人的灵魂几乎是一模一样，并不是那种神灵，这一下出去之后，只要随便投胎，就立刻能够化成人道，享受天地之间种种乐趣！‘
　　不过现在这龙魂，明显是降伏不了如来袈裟。
　　超越了世间法则的神器，都有灵性，盘皇剑，始龙铠都是如此，更何况是如来袈裟？洪玄机以无上的霸道，诸天生死轮的霸气，造化之舟的诱惑，降伏了皇天始龙铠，但是这太始山龙魂化身成的人，却始终降伏不了如来袈裟！
　　光明大结界飞去，瞬间就罩住了这龙魂年轻人，与此同时，洪易的无相印，也落到了那如来袈裟的水晶球之上。
　　如来袈裟顿时爆出了剧烈的光芒
第460章袈裟认可
　　如来法印之中“无相印”的功能是擒拿，摄拿。
　　在这个地宫之中，空间比较狭小。分明是一个小千世界，也并不怎么稳定，所以洪易一下施展出了这摄拿印诀，还有光明曼荼罗，就是为了一下封印住这龙魂，然后拿到这水晶球之下的如来袈裟，不引起强烈的争斗，免得把这空间崩塌。
　　这条龙魂异常的强大！
　　而且不是一般的强大，洪易估摸着就几乎是和那神秘莫测的妖神洞的妖神老祖但在力量上，还难以和这条龙魂抗衡！
　　“幸亏这条龙魂，无法突破如来袈裟，窥视到上面的‘彼岸之道’，‘摩诃金刚般若波罗蜜多’否则的话，我恐怕都难以对付他！力量太庞大了！”
　　洪易在这一下封印的瞬间，就感觉到了这个龙魂化身的年轻人，一声长长的吟唱从其中爆发出来，整个“光明曼荼罗”大结界剧烈的颤抖着。
　　“八部神王！真龙探爪！”
　　长吟之后，结界之中直接出现了一只长长尖锐，狰狞到极点，沉重到极点的龙爪。
　　咔嚓！
　　一声响，这光明大结界居然被一下突破！
　　真龙探爪的一式，猛烈的摄拿到了洪易碰撞到“如来袈裟”上的“无相印”。在最关键的时候，阻止了洪易摄拿如来袈裟。
　　两大法印，剧烈的碰撞在一起，爆发出了极其强大的法力波动。
　　波.波波这法力波动传递了出去，整个地宫的小千世界也发出了猛烈的颤抖，四面墙壁上，无穷的流光闪烁了起来，似乎就要崩塌的趋势。
　　但是，就在这时“如来袈裟”上正好爆发出了一种强烈的光芒，四面照射到了墙壁之上，顿时，四面的空间陡然凝固起来，变得异常的坚韧。
　　“原来如此，原来这条龙魂从水晶球之中脱身出来，再移动这小千世界的位置到地底之中，是为了借助地磁真力，来融化这个空间。同时压服如来袈裟。因为这如来袈裟是这个地宫空间的总枢纽。”
　　洪易冷冷一笑，手猛烈一挥，一股浓浓的黑暗，顿时充塞住了这个地宫空间。又施展出黑暗曼荼罗。
　　同时在黑暗之中，洪易的身体，无声无息的化为了一股气息，裹向那“如来袈裟”。
　　对于这条龙魂能一下突破自己的光明曼荼罗大结界，洪易是丝毫没有震惊，毕竟对方力量太强大了，太过雄浑！也极其纯净。
　　不过洪易的力量，也丝毫不属于这条龙魂！渡过六次雷劫，如来法身大成的他，灵魂的力量移山填海，几乎是无穷无尽。只不过现在一切都把如来袈裟拿在手上再说。免得夜长梦多。
　　“黑暗曼荼罗！你施展出光明曼荼罗，我丝毫不会放在心上，因为你是过去经的传人，但你又怎么会施展出黑暗曼荼罗，要知道上古玄和元，是死对头，他的门人怎么会把经书给你！”
　　浓浓黑暗一起，整个空间伸手不见五指，任何亮光都无法照穿着黑暗。
　　龙魂年轻人裹在这黑暗之中，发出强烈的震惊，使得黑气滚滚散散。
　　但就在这个时候，洪易的身体已经接近了“如来袈裟”。
　　斗道术，这条龙魂手段单一，的确不是洪易的对手！
　　“我身为过去经的传人，更得到了如来法身的总纲！如来袈裟！莫非你不肯为我所用么！”
　　浓浓黑暗之中，洪易一下就遁到了水晶球前，猛烈一把抓住水晶球，就要向上提。但是却没有想到，这水晶球一下变得如山一般的沉重！和大地紧密相联，根本抓不动，以洪易现在的移山之力，都硬是抓摄不起来。
　　与此同时，那被压在水晶球下面的“如来袈裟”更是爆发出了一种浓烈的气息，抗拒着洪易的摄拿。
　　洪易看到这个情景，知道是“如来袈裟”在抗拒自己，这袈裟之中有灵性，也有尊严！抗拒任何人的力量镇压！
　　“狂龙吸！”
　　就在洪易的手掌再次提到水晶球上的时候，黑暗之中的龙魂化身年轻人怒吼一声，随后嘿嘿一笑：“你这个人，看来也降伏不了件无上铠甲！无上经书！光明曼荼罗奈何不了，黑暗曼荼罗照样奈何不了我！”
　　说话之间，一个巨大的龙首，隐隐约约出现在了这龙魂年轻人的后面，这龙首张开血盆大口，猛烈一吸气，顿时空间之中，浓浓的黑暗全部被吸入到了这龙口之中，一时之间，整个地宫的狭小空间又恢复了清明。
　　“大威天龙，大威天龙！须弥山王捶！”
　　“龙魂”化身的少年驱散黑暗之后，看见洪易手拿住了水晶球，要提起来，取到“如来袈裟”不由得鼓荡起了全身法力，猛烈一拳劈去。
　　轰隆！
　　这一拳劈出的时候，隐隐约约，气流居然形成了一尊浩大无比的神山，这座神山呈现出了八方七色，周围天龙缠绕，白象奔腾，好像世界的中心，力量威猛超越一切。狠狠朝着洪易的身体撞击而来。
　　这就是《大威天龙菩萨经》之中的法武之道“须弥山王捶”。最强一击。可以用于武功，也可以用于道术，力量可以毁灭一切邪魔，等于是搬起须弥神山去撞人。
　　这条龙魂手段虽然差了一些，实战差了一点，但是好像精通大禅寺除了过去，现在，未来三经之外的千种武功，万种道术！
　　是这条龙魂在大禅寺藏经殿下面，经过了数千年，学会的一切道术，武功！
　　这些道术，武功在他庞大力量之下，其威力都足可以惊天动地，令得鬼神嚎哭。
　　“哼！”
　　洪易一手抓水晶球，眼神一睁，看着撞击过来的须弥山，还有拳头，身体连转动都不转身，把手一提，便施展出了“揭谛印”。
　　砰砰砰！
　　连续三声，拳掌对撞在一起，洪易这灵魂化身的如来法身，毛发竖立，威猛无比，而这条龙魂也身体后退，长长吐气，身体不停的波动着，面容扭曲，随后砰然一下，炸成气流！
　　拳掌对撞的空间之中，再次爆出巨大的狂飙气流，震撼着地宫小千世界。
　　浩大的如来法印，一下就震散了须弥山王捶！同时把这龙魂化身的年轻人震散！爆成气流！
　　但是，这个爆碎的气流，只刚刚一爆，立刻就浓缩了起来，凝聚了起来，再度形成了模糊的脸蛋！还有鱼鳞一般身体的形状。
　　如来法印，都无法彻底的震散这条龙魂！
　　不愧是太始山万年聚集起来的灵气元气！
　　不过洪易却并没有理会，也没有在对这条龙魂出手，而是猛烈一收道术，抓住这个机会，吐气开声。
　　“如来袈裟！你上面记载着彼岸之道！我也有彼岸之道，咱们相互沟通，相互完善！我日后有了大法力，成就阳神，毕竟重新凝练你，使你最终也超脱大千，一元寿命，十二万九千六百年的万象更新，成大自在！”
　　十二万九千六百年，乃是一元复始，万象更新的轮回！阳神高手也超脱不了这个寿命，这如来袈裟也自然超脱不了这个寿命。
　　洪易现在这个话，正是要和袈裟达成协议。
　　与此同时，洪易把手一挥舞，一道长长的金桥，出现在水晶球上，这金桥上面，上面铭刻着各种意念，天地风雷，都在金桥之下汇聚，演变成了各种各样的卦象！
　　“来吧！如来袈裟！上古法衣！用你上面铭刻的摩诃金刚般若波罗蜜多之道，来助我完善这彼岸之桥！总有希望，到达彼岸！”
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　似乎是感受到了洪易“彼岸之桥”上的诸多意念，还有一股浓浓的大宏愿，这水晶球连同下面的袈裟微微震动了起来，发出嗡嗡的鸣响。
　　这股动作，像急了一个人在思考，考虑着什么。
　　“九千禅王，火宅莲浪，破杀禅拳！”
　　噗！
　　在这紧要关头，龙魂再度凝聚成形！看见洪易的那道彼岸之桥，其中浩大的意念，模拟出的彼岸之道，还有那水晶球，如来袈裟考虑一样的神态，都另得这条龙魂隐隐约约感觉到了不妙。
　　在这瞬间，龙魂年轻人运气神力，发动了大禅寺禁忌武功道术！破杀禅拳！猛的向洪易袭击而来。
　　这破杀禅拳，乃是传闻九千修禅之人，一起定坐之时，心中戾气，杀气，武意敛成的极杀武道。早已经失传，是和玄天馆恶毒的玄天重生法齐名的武功道术。
　　破杀禅拳一出，顿时无边暴戾的气息，笼罩住了整个地宫小千世界。
　　就在这龙魂发动“破杀禅拳”的一刻，那如来袈裟似乎已经被洪易打动，水晶球慢慢的融化进入了下面的那件经文袈裟之中。
　　顿时这件经文袈裟，也一下漂浮到半空中。似乎是要向洪易身体上飞去。
第461章王道霸道
　　水晶球体融入了下面的“如来袈裟”之中，两两合一，这传说之中的上古袈裟，甚至凌驾于“皇天始龙铠”之上的无上彼岸之法衣，终于显现出了它的真正面目来。
　　“如来袈裟”飞起来的时候，通体都呈现出了一种淡淡水晶的颜色，几乎于透明和半透明之间，随着光和色的流转，逐渐澄清一色，是由无数不知明的经纬脉络交织而成的，这些经纬脉络，有的好像星图轨迹，有的好像地理纹路，有的好像人的掌纹，带着天，地，人的奥妙。
　　同时，这件法衣袈裟上，更是显现出了一重重由上古文字写成的经文。这些经文简单，字字都圆润，伸长，似舟似桥，沉浮在无边苦海中的模样。
　　“舍利子，不生不灭，不垢不净，不增不减.苦.集.灭.道.空.色.”
　　洪易一眼就看见了袈裟上了几个经文，顿时以他多年读书，修道的领悟，在灵魂之中就咀嚼出了深奥的意念，震撼着心灵。
　　不单单说别的，就说袈裟上的经文，就已经看到出了，这件袈裟是就价真货实的如来袈裟，天上地下独一无二的货色，不可复制。
　　这件袈裟的模样，并不是一般和尚的袈裟，袒胸露乳的模样，而是呈现出了一种古风！上古中古那种诸子的古风，宽大的袖子，衣带，衣襟，腰围，衣袂飘洒。
　　也和元气神身上穿着的衣服风格相同。
　　都是古风，更是现在有名望，地位，严格按照古礼着装的士大夫打扮。
　　可见这件衣服穿上去之后，正配的上洪易亚圣的气度和风韵。
　　“好法衣！这倒是真正的上古之风韵。龙魂！这无上法衣身具灵性，现在已经认可我，你就算再死缠乱打，也没有半点好处！我现在给你一条生路，你还纠缠不清，那我就只好收了你！”
　　“如来袈裟”飞起，变幻形态，呈现出了一种上古风格之后，朝着洪易身体上飞来的时候，龙魂的恶毒道术武功，“破杀禅拳”已经一拳轰至。
　　这一下的“破杀禅拳”，威力极其强大，比起刚刚大威天龙菩萨功之中的“须弥山王捶”更为厉害，到处都是暴戾杀意，战意，宛如天界专门主管战斗杀戮的神王来到了人间。
　　单单是杀戮，破灭的威力，这一招“破杀禅拳”已经接近于如来法印了。
　　不过洪易看也不看，反手一掌，大千印轰击而去，硬接了一记“破杀禅拳”，两两撞击，又把龙魂震退老远。
　　这条龙魂强大，就算是凭借自己的实力，要收拾，封印下来，也得要耗费无穷巨力，不过现在洪易收了如来袈裟，就能够好好的来收拾龙魂了。
　　任凭龙魂再强大，也逃不过洪易的手掌心。
　　但是，就在洪易这一掌轰去，震退了龙魂，破掉“破杀禅拳”的瞬间，异变突生！
　　从不知明的空间断层之中，隐隐约约，有快船破浪的声音传达了过来。
　　整个地宫的空间，顿时猛烈震荡起来。好像随时都要齑灭，破碎！
　　“如来袈裟任何你！别做梦了！袈裟！造化之舟，横渡彼岸，超越苦海，凌驾一元，脱离十二万九千六百之数！你若上得船来，众神渡你！这就是上船之玉符。我皇出世，掌握乾元，凡是能渡者，有大神通者，皆能得到这上船之玉符。速速上船，迟则生变！”
　　轰隆！轰隆！
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓
　　地宫一处的空间猛烈破碎！
　　一个长三丈，宽一丈，好像是乌篷小船一般的东西，猛烈挤了出来，船上站立着一个全身漆黑，裹在黑布之中，浑身散发出了一种神秘气息的高手。
　　这高手一出现，把手一扬，一片玉符从手上打出。正中了“如来袈裟”。
　　这片玉符，一打出比闪电还要快，长七寸，巴掌宽，好像是士大夫的名刺，拜帖，上面无数意念阐述着，并没有一点攻击力，却阐述着无数的道理，好像一篇至高无上，深奥的经文。
　　这玉符一下飞出，洪易正要阻止，但那如来袈裟却发出了无数的光华，和这片玉符交相呼应，一下就玉符上面的意念全部读了。
　　这一下读了玉符的意念，看到上面的字符。本来就要穿到洪易身上的“如来袈裟”猛烈一停顿，又显现出了犹豫和思考。
　　显然是，玉符上面的一些信息，深深的打动了这件极其有灵性，威力极大的上古法衣！
　　“这就是造化之舟上的含义？彼岸之道！居然想抢夺如来袈裟！”
　　洪易眼神之中目光一闪，看着来人。
　　来人不是乾帝杨盘，更不是洪玄机。
　　那条长达三丈，宽一丈的乌篷船也并不是“造化之舟”，这条船虽然破开空间而来，带着一股神秘力量，让洪易心生警惕，但却并没有铺天盖地的压迫感，气息远远不能和“如来袈裟”相比，可见这根本不是造化之舟！只是一件强大的法器而已。
　　神秘乌篷船上的人，全身包裹在黑布之中，也不是洪玄机，杨盘。洪玄机，杨盘都是霸道，王道聚集的人物，气息强大震撼心灵。
　　这人却只是如渊的神秘。
　　“你就是和乾坤龙卫对立的影卫首领，和公羊愚齐名的丘？一直跟着我？接我一招！”
　　毫不犹豫的，洪易猛烈把背一直，身体内部发出咔嚓咔嚓好像天崩地裂一般的声音，挥掌之间，祭出了“揭谛印”“摩诃印”“波罗印”。
　　顿时，大千世界之中的力量，蜂拥而至，似乎全部被拳印掌控。整个地宫空间，一下之间全部破裂，呈现了一个无穷小的小点向内缩小。
　　“啊！造化神器，天授神力！脱身！龙魂，上船来！”
　　这个乌篷船上的黑衣人看见洪易一提掌，就知道不好，竟然没有丝毫的犹豫，从怀里掏出了一窜晶莹的珠子，向着洪易一抛，随后这串晶莹的珠子就化为了纯正，浩大的罡气，拦挡在洪易的法印面前。
　　但是，这串珠子瞬间就碎裂了，被洪易的法印席卷而到。
　　洪易的法印，力求一击必杀，把龙魂，连同这个神秘影卫首领“丘”都席卷在了其中。
　　那龙魂见势不妙，猛烈一跃，居然也上了乌篷船，两人对望一眼，同时挥出一掌，迎接向了洪易。
　　掌势一接触，两大高手全身一震，各自身体上都炸裂开来，发出凌厉的吼叫，好像受伤的狼，猛烈向上一窜，这条乌篷船居然撕裂空间，穿行进去。
　　这个地宫被洪易一招轰塌！小千世界的毁灭，力量极大。
　　“哼！”
　　洪易冷冷一哼！双手在千钧一发至极，猛烈一撕，也撕裂开了空间，向外面窜去，回到地面。
　　至于那件“如来袈裟”，洪易却并没有去管，这件袈裟已经有了自主的灵性，刚刚接受了造化道意念的诱惑，沉思去了，洪易要强行压服它，反而会引起反抗，得不偿失，至于小千世界的崩塌，也毁灭不了它。
　　“地底深处发生了波动，有事情！”
　　此时，月黑风高之下，在大禅寺废墟遗址上布置下许多重禁法的诸多高手，吉祥天等人均感觉到了地下传来一股异常。
　　这一警觉，立刻之间，就有三道光华接连冲出地面，朝着天上飞去。
　　第一道光华，是乌篷船形状的光华，两股气息一出，震慑百里。
　　第二道光华更为强烈，却是洪易。
　　第三道光华是最强烈的，却是一件古朴的法衣，猛烈铺开！显现出了上古至宝庞大的威力。
　　“哼！想跑！吉祥天圈！”吉祥天立刻就分出了这三道光华其中的意志，小小的脸蛋上显现出一种嘿嘿的笑容，用手一指天上，那道银色的光环立刻就飞了出来，罩住飞腾的乌篷船。
　　这飞腾的乌篷船被银色光环照射到，猛烈一呆滞。
　　但是那“如来袈裟”猛烈一动，发出一道光环，竟然把吉祥天的银光震得破裂！
　　吉祥天脸色一变！眼看着那如来袈裟竟然要跟随着那乌篷船破空飞去。但是却没有力量阻拦！
　　“盘皇生灵剑！”
　　洪易此时，已经落到了地面，把手一招，那口“盘皇生灵剑”就已经到了手上，与此同时，他的灵魂一下就全部融合到了剑上。
　　“剑身合一！天地风雷，斩！”
　　此时，洪易的灵魂，完全和盘皇剑结合，施展出了天地风雷四剑！
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡。
　　天地之间，顿时变了颜色，浩大的剑光奔腾而起，甚至超越了如来法印的威势！剑势之中，似乎是无数上古圣贤，讲叙着人道君子之礼。
　　这一剑杀出，先是罩住了如来袈裟，随后横扫了那乌篷船！
　　砰砰砰！
　　这个乌篷船一下爆开。
　　“如来袈裟！看来我不展现出真正的力量，你是不会归顺的！君子之道，王道为主，霸道为辅。太平盛世，用王道怀柔，这是仁。乱世用重典，霸道杀伐震慑，这也是仁！你不要以为，我只会怀柔！”
　　洪易剑光圈住了如来袈裟，猛烈击下，丝毫不留情！天地风雷四剑，配合上盘皇生灵剑！整个剑光之中，完全呈现出了大破灭的混沌！如来袈裟处在混沌之中，竟然微微的颤抖起来。
　　这件无上法衣，强烈的颤动着，先是一震，随后就终于化为一道流光，向着洪易身体飞来。猛烈的依附在了洪易身上。
　　顿时之间，洪易就感觉到了这“如来袈裟”归顺的心思！同时也感觉到了这“如来袈裟”对于盘皇生灵剑没有了灵识的一股震惊！
　　盘皇生灵剑，如来袈裟的性灵似乎认识，两者同为上古神器，但是现在这口神剑的灵识却被人生生抹去，如此霸道！
　　“竟然是借助了梦神机和元气神两大造物主高手合力的霸道，才震慑住了这件如来袈裟的灵性！要不然，这件袈裟很可能就会飞走了！甚至被乾帝杨盘，洪玄机拉上船！毕竟，我的彼岸之桥，立意虽然宏大，但却万万没有造化之舟精深，对于如来袈裟的吸引力，远远不如造化之舟！”
　　“王道霸道，相互运用，内王外霸，王为主，霸为辅，才是君子之道！”
　　“你光有品德，这神器就会降伏你么？那是不可能的！你得有让神器降伏的力量！还有震慑他的霸道！功德功德，讲究是念头通畅，但是如何才能念头通畅？那得先有称霸现在的力量！这是大禅寺的佛法，也是圣皇元赋予如来袈裟的灵性。”
　　洪易感受着如来袈裟加持在身上，一股股更加明悟的道理，流淌在心头。
　　同时，他更加感觉到了元气神，梦神机两位高手的强大，霸道。
　　光有品德，没有力量霸道，神器理都不理你！
　　念头通达，得先有称霸现在的力量！没有称霸现在的力量，念头又怎么会处处通达？
　　光用王道怀柔，不用丝毫霸道，那就是“烂好人”，光用“霸道”，不用王道那就是“魔”，两者皆不可取。
　　如来袈裟终于降伏！
　　加持在洪易的身体之上。
　　这其中洪易的功劳“彼岸之桥”只占了一半，而盘皇生灵剑的威力，还有上面灵性消失的震慑霸道，占了另外一半。
　　神器不服气，就把你的灵识抹去！杀掉你！这是梦神机和元气神的霸道。造物主的霸道。洪易知道，自己相对于这两大高手，力量上培养出来的霸道，还差了一点点。
第462章朝廷大事
　　“啊！这是盘皇生灵剑，怎么落在了洪易手中！这已经是万万不能抗衡，除非吾皇亲自施展造化之舟前来！”
　　那艘小小的乌篷船被洪易元神寄托在剑上，施展出“天地风雷”四剑一道剑气斩杀成两半，发出一团漆黑的雾气。
　　上面的“造化影卫”首领“丘”，还有那条龙魂所化的年轻人，都完全被洪易这铺天盖地锋锐的剑气震惊得呆住了，原来想对“如来袈裟”有心思的两人，现在终于知道，还不赶快走，连性命都只怕难以保留得住。
　　不由得双双发出了一声怒吼，各自施展出神通，法宝，猛烈一震，跳跃着向天上冲了上去。
　　瞬间，这两个人就不见了影子。
　　不过这两个人，也没有汇聚到一起，而是各自奔东西逃命。速度快得不可思议。
　　“吉祥天，不要追赶了！”
　　洪易看见这两个人各自奔东西一下就跑，吉祥天跃跃欲试，不由得从天空落了下来道。
　　吉祥天眉头一皱，把手一招，那天上的法宝“吉祥天圈”已经落了下来，依旧回到自己头顶上，形成一团银亮如电的光圈。
　　“现在大乾和西域对持，这造化影卫的首领想必是奉命来跟踪我的，现在被我惊退，再也不敢跟踪了，我如果追赶杀掉他，那不正让西域巨法军团不耗费一兵一卒，就得逞了！”
　　西域的巨法军团，全部都是西域高明的修道者组成的，专门用来对付“造化影卫”，既然夺得了“如来袈裟”，洪易对于这一点，也就不用去追杀那个法力高深的首领“丘”。
　　“刚刚那艘乌篷船，恐怕就是传说之中造化之舟的气息豢炼成的法宝了！一个小小的纺织品，居然能够抵挡住盘皇生灵剑必杀之剑，虽然被毁坏，但里面的人却没有出什么问题，从这一点可以窥视得出来，那真正的造化之舟有多么的强大。”
　　谢文渊看着远处天空之上，那团爆炸，消散的黑气，目光沉静的道。
　　“皇帝手段的确是惊人。”洪易点点头，“修为也是高深莫测，不过主要是依靠那造化之舟，才能够震慑大千，我现在已经微微的窥视了造化之舟的强大了。当年大禅寺被剿灭，实在是不冤枉。”
　　“这就是如来袈裟么？上面有传闻中的摩诃金刚般若波罗蜜多之道？”
　　吉祥天看着洪易，洪易现在换了一身衣服，高古，有着经典一般的厚重气息，长袖，衣带，都是一种华贵的上古颜色，似金非金，略带着玄紫色，上面经纬的纹理越看越玄奥。
　　但是经文却消失了，好像隐藏起来。
　　“摩诃金刚般若波罗蜜多之道，蕴藏在这法衣深处！只有运神祭炼，和其性灵沟通，就会显现在你的脑海之中。等我有时间了，就好好祭炼一般这件法衣，领悟了这上面的彼岸之道，就功德圆满，至于袈裟本身的力量，虽然超越了皇天始龙铠，但却并不放在心上。”
　　洪易也看了自己身体上衣服一眼。
　　这件衣服，只是披在自己的身上。自己还没有能够运神祭炼，念头深入内部，和其沟通，掌握这件袈裟的膨大力量。
　　真正祭炼，降伏这件“如来袈裟”还是一件劳心劳力的事情。
　　“我算计着，乾帝杨盘，洪玄机都应该亲自来才是，这件上古重宝，第一法衣，彼岸之道对皇朝的重要性，不可估量。如果今天杨盘驾驭造化之舟，洪玄机穿着皇天始龙铠亲自来，只怕除了洪易之外，我们都不是对手，还是得要被他夺走如来袈裟！”
　　芸香香凝重的道。
　　“现在他们可能被牵制在了虚空乱流之中，和元气神，梦神机相互捉迷藏呢。”洪易目光一闪道：“这件如来袈裟非同小可，如果被这两人得到，那大乾皇朝真正的稳固！造化之舟更加完善。只怕凭借这些东西，杨盘有可能度过七次雷劫，造物主境界。洪玄机更是有可能巅峰人仙，接近粉碎真空。”
　　“不错，看着件上古法衣的威势，上面玄奥的经纬，隐隐约约透漏出的韵味儿，让皇室得到那真的霸道无边了。”谢文渊点点头，沉重的道：“洪易，你现在掌握了盘皇生灵剑，更得到了如来袈裟！麒麟归附，百圣齐鸣，已经真正拥有了无穷的底蕴，我敢担保说，就算是那些千年世家，也不可能比你更有底蕴，你现在也是当之无愧的正道领袖了。”
　　“正道领袖不领袖的倒无所谓，我现在要做的事情，自然是集百家之大成，诸多文坛宗师，编著《易经》，阐述天人之道。”
　　洪易道。
　　“当务之急，是沙洲边关的事情！”孙薇薇道：“元气神的威势实在是太过厉害，沙洲边关肯定有变故，咱们已经耽搁了这么多天！还是去看看的好。”
　　“这也说得不错。”
　　洪易点点头，转头对龙女道：“天龙道主是随我们一起去沙洲边关，还是先回天龙派清理门户？”
　　龙女的天龙派，事务繁多，尤其是乘着她渡劫的时候勾结外人，竟然想要谋害她，这已经到了一种不得不清理门户的地步了。
　　“我还是先随你们去沙洲边关吧！此时我法力还没有恢复，只剩下一小半，恐怕不足以清理门户，先让他们内乱着，等我恢复神通，去太古龙之墓地，寻找到一些材料，打造一批法宝，就可以真正清理门户了。”
　　龙女想了想，最终做出正确的选择。
　　“那好，咱们就走吧！”
　　洪易把头一点，手一挥舞，众人都包裹在八劫神念小千世界之中，猛烈一震，破空飞去。
　　这次来到大禅寺地宫，洪易可谓是把握好了时机，当机立断。虽然有重重惊险，但到底取到如来袈裟。
　　洪易的五重积累计划，完成了一项。
　　“摩诃金刚般若波罗蜜”之道领悟成功，宇宙二经逼问出来，易经编著的积累。西域各种绝学，未来无生经，一一完成之后，庞大的积累，足可以把他推到造物主的境界，轻轻松松渡过七次雷劫，并且没有一点虚弱期。
　　“想不到几天不见，这瀚海戈壁，居然真的建立起了一座城池！这下真的是持久战了！哎！那西域大军有远古罗生门的帮助，运送粮草，丝毫不费力。大占便宜啊。”
　　第二天，清晨。
　　沙洲雄关的城墙上。洪易站在高高的塔楼上，远望着“瀚海戈壁”，一望无涯的戈壁上，现在到处都是处处绿荫，还有一条小小的河流，从戈壁中心，流淌了出来！
　　无数的奴隶，在不停的修建着城池，虽然远远比不上沙洲边关，但也初具规模，不再住帐篷了。
　　原来只是五六十万人的规模，现在逐渐增多，足足多了一倍，直接延生到了戈壁中央。
　　有水，又树，有城池，这已经足够城池繁衍生存了。暂时扎下根来。
　　就算是以洪易现在的修为，看见这样的城池一天天在荒芜沙漠中壮大起来，也不禁感叹元气神神力之强，西域文明精神之凝聚。
　　“一个文明，不可小视！”
　　谢文渊也在旁边感叹道。
　　“洪易！你总算回来了！那天传闻你夜袭军营！随后本王又接到了西域火罗国国都的一些情报？似乎出现了骚动，是不是你单枪匹马。去抢夺远古罗生门？”
　　就在洪易观察瀚海戈壁中情景的时候，突然之间，一队骑兵从远处奔驰而来，猛烈的从下面台阶一步步奔腾上来，当前的正是神威王杨拓。
　　“嗯？文渊宗师？您怎么来沙洲了？”
　　看见谢文渊，杨拓一下马愣了一愣，连忙上来道。对于这个文坛宗师，他却也要客客气气。
　　“王爷客气了！我听见西域兵事危机，于是潜伏到了火罗国格达城中。静观其变，企图知道一些情报，就看见了洪易单枪匹马杀入，于是汇合到了一处。不过西域的阿育王，云蒙的纳兰大帝，都已经勾结在一起，还有前朝太祖周皇帝，元气神也出现，王爷务必要小心谨慎，这沙洲雄关一破，立刻半个天州糜烂，民不聊生。”
　　谢文渊对杨拓施了一礼才道，短短几句话，杨拓已经听得心神摇曳。
　　“洪易！想不到形式居然这样的严峻起来！不过朝廷内部，最近却有一些消息！我听到你出现，立刻就赶了过来。想和你参详参详。”
　　杨拓看见谢文渊之后，就知道洪易的势力越来越大，声威渐渐浓重，日后只怕足可以左右朝政，乃至天下大局，不由得道。
　　“朝廷内部什么事情？”洪易一文，就看见几个士兵抬来了桌子，端上茶水，于是坐了下来。
　　“第一件事，就是冠军侯在青州上奏章，表示要出击云蒙，请战！我听探子回报，他在青州的侯府之中，闭关半个月，在三天前，突然整个侯府震动，然后出关！似乎是神功大成！如果我估计得没有错的话！此人已经修炼成人仙！”
　　杨拓把一叠情报，放在桌子上。
第463章逼问
　　“冠军侯？修成人仙？这到底是何方神圣占据了这位大能的肉身？”
　　听到了神威王杨拓说起冠军侯的事情，洪易不禁和谢文渊对望了一眼，彼此都看到了对方眼睛之中深深的疑惑。
　　冠军侯已经魂飞魄散，这是事实。
　　现在他的一万三千三百三十五个四次雷劫念头，九九八十一枚巨大的主神念，还都在洪易的手上没有被炼化呢。
　　连主神念上的灵魂烙印都被消灭了，更别说是其余的东西。
　　唯一可能的情况就是，冠军侯的肉身被人占据了。
　　一个巅峰武圣，再无法无念进入人仙境界的肉身，那是无数修道人梦寐以求的至宝，就算是六次雷劫高手的枭雄巨擘的肉身，也不可能可以修炼成人仙。
　　“我这次到大禅寺地宫去取‘如来袈裟’，只有一个造化影卫的首领‘丘’前来，乾帝杨盘，洪玄机，元气神，梦神机都没有来，很可能是相互牵制。由此可见，冠军侯出的肉身，既不是被梦神机占了，更不是被元气神占了。要是这两位的话，那肯定盘皇剑都会被拿！”
　　洪易的念头闪烁着。
　　一瞬间，他就猜测，确定。
　　冠军侯的肉身，只怕不是梦神机，更不是元气神占了。这两位要能占的话，那肯定盘皇剑都拿去，绝对不会落到自己的手中。
　　“可惜，我事情太多，击杀冠军侯之后，要自己度过雷劫，更要去寻找如来袈裟。防止落入歹人之手。没有办法去找冠军侯的肉身.只是不知道占据冠军侯肉身的高手，是哪位大能？居然能在梦神机和元气神的相互牵制之下，占据冠军侯的身体？不过也可能是共同认可的人，还有，可能又是一个天外天的灵魂降落下来？总之，到时候要和这冠军侯见面的，看看他的个性就知道是谁了。”
　　洪易想了一会儿，却是没有猜测到一个具体的人选。
　　“眼下西域战争吃紧，朝廷一波波的军队安排到了边境线上，无数银两，粮草都调拨到这里。冠军侯在这个时候请旨对云蒙作战？朝廷只怕开支不过来。不知道皇上怎么安排的？”
　　谢文渊目光一闪道。
　　“冠军侯说这次请旨征战云蒙，自筹钱粮，不需要朝廷拨款。而且还给派人给户部上缴了一千万两库银，说是上次在海上征战云蒙的战利品。朝野上下现在是一片哗然，都不知道冠军侯是怎么想的。而且皇上已经下旨，允许冠军侯征战云蒙了。”
　　神威王杨拓的眼神之中也是浓浓的疑惑，述说情报之间，一脸看不懂。
　　“冠军侯拥有庞大的商业系统，更有许多神秘的补给，是不需要朝廷的钱粮，但为了引起物议，还是要每年申请钱粮的。这一下是干什么？摆明车马？不顾忌任何物议了？”洪易翻看着手上的资料：“而且，皇上居然在朝堂之中？”
　　“我也弄不懂他是想干什么，不过洪兄这句话是什么意思？皇上一直在朝堂之中，每天都上早朝。而且那威严，气度，都似乎并不是替身，我在玉京城的探子，每隔两天都会传来大量的情报。”
　　神威王杨拓看着洪易，还有谢文渊，也并不隐瞒，微笑着道。
　　“不瞒洪兄说，玉京城二品以上的京官，哪家家里有多少人，有多少高手？出了什么事情，甚至讨小妾，小妾和发妻之间不和睦，今天吵架，明天的情报就会传递到我的僚幕团手上，做出大量分析，然后应对一切。”
　　停顿了一下，杨拓看着洪易的脸色，又道：“本王知道这些不是君子所为，不过处在我这个位置上，不得不谨慎行事。”
　　“哪里，王爷居安思危。君子也要用谋，人道乃是一个大染缸，掉进去哪个有不黑的？这天州的大豪门，世家，哪个在玉京没有探子？哪个大世家，对于玉京官员的家庭不了如指掌？这也是未雨绸缪，必要的手段。”谢文渊做正了一些，一脸凝重的道。
　　洪易听见杨拓和谢文渊的对话，暗暗吃惊。
　　杨拓的情报网居然这样的大，玉京城二品以上没有底蕴和势力的官员，家里的事情都要汇成情报节略，两天传送到僚幕团的手上。
　　这张情报网，实在是太大了一些。
　　洪易现在远远没有这个情报网，不说情报网，连分析的僚幕团都没有。
　　“冠军侯的情报网，比我只大不小。我敢说，我们在这里说话，说不定明天就会传到京城皇上耳朵里面，甚至青州冠军侯的耳朵里面。还有很多大世家的家主手上，如姬家，陈家，李家，唐家，方家，孙家，王家，吴家，西南两燕家”
　　杨拓说话之间，抬起头，朝着旁边一望。
　　凌厉的目光望着数十丈开外的许多将士，将士都目光不动，接受着神威王的洗礼，衣服坦诚忠诚的模样。
　　这些将士，虽然个个都是他的心腹，但其中也保不准有双面间谍，甚至三面，四面，五面间谍，都隐藏得很好，知人知面不知心，天高不算高，人心第一高。
　　洪易知道，处在杨拓这个位置上，也的确是难以把握人心，说不定战场上刀枪箭雨之中，拼命救了你的人，就是别人的一个间谍，每天把你的私生活传递出去让几个僚幕团来研究。
　　人道的复杂，比起天道来更为诡秘，莫测。
　　揣摩透了人道，修炼起天道来，进展神速。可谓是细微之处见功夫。
　　“武温侯府并没有什么底蕴，其中奴才并不是一代一代培养起来的忠心，生儿子的奴才，不知道王爷，各路世家在其中安插了眼线没有？”
　　洪易突然想起一个事情，不由得问道。
　　“武温侯位高权重，他的府邸之中，自然是各个世家，督抚都想安插进去的地方，但是到至今为止，没有一个世家可以安插进去。二十年前，他刚刚封侯的时候，吴家曾经安排了一个杰出的弟子，但是却死心塌地被洪玄机收服，反而透漏了不少吴家的秘密，令得吴家损失惨重。这个吴家的弟子，想必洪兄也知道他是谁吧？”
　　杨拓看着洪易道。
　　“吴大管家？”
　　洪易立刻就想起了死在自己手里的武圣高手，吴大管家。
　　吴家也是千年世家，圣人后裔，自己在渡六次雷劫的时候，那赶着“元魁兵符战车”而来的几个年轻弟子，就是吴家的弟子。
　　“不错，武温侯深不可测，他的侯府虽然建立才短短的二十年，但里面核心都是铁板一块，各路世家都安插不进去。吴文辉本是吴家的核心弟子，但也被死心塌地的收服。”谢文渊道：“这些年，倒是他的人手，很可能安插进了各大世家。”
　　“这样厉害？看来得逼问一下赵飞儿，武温侯府到底有些什么秘密了！我虽然在武温侯府生活了十五年，但核心一点都接触不到。”
　　洪易心中想道。
　　沙洲巨大的“棱堡”之中。
　　洪易此时，已经施展了所有禁法，把这座巨大的“棱堡”封印。是完全封印住了。连空间都封锁，就算是穿梭虚空的法器，也休想闯进来。
　　“赵飞儿，周三太子，你们现在可以说出太上道宇宙二经，还有皇极逆流大法的奥秘之所在了。”
　　洪易坐在堡垒方圆足足有一万步的大殿中间，一间椅子上，看着前面悬浮在虚空之中，被完全包裹住两枚水晶球体之中的一男一女。
　　男的是周三太子，女的是大罗派宗主赵飞儿。
　　从沙洲城堡上拿到了神威王关于“冠军侯”的一些消息之后，洪易就回到了自己居住的棱堡之中，当然是尽快逼问出“宇宙二经”的经文。
　　还有周三太子的“皇极逆流大法”。
　　这门大法虽然是自我残杀念头的道术，但威力之大却实在是触目惊心。而且逆流光阴，其中一些深奥的道理，只怕对参悟“宇宙二经”都有帮助。
　　要渡过七次雷劫，成为造物主，那需要庞大的积累，任何道术，奥秘，知识都是要吸收的。
　　“洪易！我是不会放过你的！玄机更不会放过你的！你杀了妃蓉，莫非我不知道？你休想我会把宇宙二经的经文透漏给你！”
　　赵飞儿此时，被包裹在水晶球之中，身体悬浮，衣衫却还是整洁。洪易只是封印，却没有做出什么侵犯。
　　“是吗？太上道宇宙二经，本来就是我母亲留给我的，被洪玄机强行偷去，居然还传授给你！我现在只是拿回来而已，你也不用多啰嗦，真本的宇宙二经，我迟早会从洪玄机那里拿来。你莫非以为，我现在还不是洪玄机的对手？盘皇剑在我手上，如来袈裟也穿在我的身上.我劝你还是好好考虑考虑，不要让我做出一些不好的事情来。我杀得了你的丈夫燕真宗，杀得了你的女儿赵妃蓉，莫非就以为我杀不得你？”
　　洪易手握着“盘皇生灵剑”，脸色丝毫不动。
　　“那你就杀吧！你看我会怕你？你不是自居自己是君子么？现在却囚禁朝廷命妇，乱用私刑？”赵飞儿嘴角上，俏脸上，显现出了一丝冷笑：“我别的不说，可是朝廷册封过的淑南君，就算要对我动刑，也得先要上奏朝廷。不过你现在法力滔天，也不用管朝廷的一切，但这就说明你是个伪君子！难道我会怕你不成？”
　　“你不过是个妖人。”洪易脸色冷冷一笑，站了起来，慢慢的走动着，并没有对赵飞儿施展毒手，只是微微的道：“自古以来，中古圣贤传下来的礼法，为血亲复仇，任何大义都不能加持于身上。朝廷更是不能禁止。别说你一个小小的朝廷命妇，就算是乾帝杨盘，害死血亲，天下黎民只要有本事，一样可以血溅金銮殿！任何道德都无法申讨之！你和我说君子之道？简直天大的笑话，多读两本书吧！你大罗派赵家，伙同洪玄机害死我母。我现在抓你，杀你，把你浸泡粪窖，都是理所当然。你就是把上古，中古，今古所有的道理搬过来，都驳不倒这一条。”
　　“你”
　　顿时，赵飞儿一愣，自觉理屈词穷，随后脸色一变：“你要把我浸粪窖！”
　　“不错！朝廷对待妖人的刑法，抓住妖人之后，先浸泡粪窖三日！赵飞儿，你现在灵魂被我的镇压住，出不窍，更无法尸解。以你的体力，道术，浸粪窖三日只怕还不能死，不过那个滋味儿，我想你体会得到。你若是不说出宇宙二经的经文，我就只能执行这个刑法了！你若是说了，可以将功补过，我给你一个痛痛快快的死法。”
　　洪易再走了两步，说着，他把手一抓！
　　扑哧！
　　顿时，整个水晶球变化成了一只大手，狠狠的把赵飞儿握住，微微一弓，就把赵飞儿的身体弯曲成了一个虾米形状。
　　与此同时，赵飞儿发出了一股愤怒的咆哮，但却无济于事！
　　“也是，赵飞儿，你锦衣玉食管了，想必也不知道这之苦，我就先让你尝试尝试浸粪窖的滋味！”
　　说话之间，这只水晶大手，裹着赵飞儿向远处飞去，一下就不见了踪影。
　　“洪易，我已经把皇极逆流大法的心觉，在身体之中用念头汇聚成了一个篇章，只要你放开镇压我的法力，这篇章才会飞出来！”
　　看见赵飞儿一下飞得无影无踪，周三太子发出焦急的声音。
　　洪易也并不怕这个周三太子捣鬼，把手一挥，猛烈又一抓，一篇完全由念头凝聚成的经文，从他身体之中飞了出来。
　　正是“皇极逆流大法”。
第464章众圣之殿！
　　半个时辰之后。
　　洪易坐在“棱堡”大殿之中，手上玩弄着四团光华。
　　这四团光华，其中一团乃是由许许多多念头组成了一个小小宝塔。还有一个小小的铜钟。
　　还有一团黑白交织的漩涡，漩涡之中显现出了无数的符文。还有图形。
　　更有一团赤金颜色，不停流动的经文。
　　不用说，这四团东西，就是从赵飞儿，周三太子那里拿到的“太宇之塔”“宙极神钟”“阴阳混洞真经”“皇极逆流大法”的念头烙印。
　　这些念头烙印，上面的所有灵魂意识，都被洪易抹去，就剩下了凝练而成的经文，一些上古道术的奥秘。
　　“当年想出了妖人浸粪窖这个刑法的人，真的是天才。我只把赵飞儿吊在大粪窖之上半个时辰，她就自动服软了，让我从她体内抽出了宇宙二经，甚至还有阴阳混洞真经的道术来！这些篇章，我若是参悟透了，又一份积累。逐渐的积累上去，积累得越厚，就越容易渡过七次雷劫啊。”
　　用手一指。
　　顿时，这个小小的宝塔，小小的铜钟，还有黑白交织的漩涡，赤金颜色不停流动的经文都飞入了洪易的眉心之中。
　　其实以洪易的道术，就算周三太子，赵飞儿不服软，也可以用力量强行禁锢他们的灵魂，然后深入其中，取到其中的烙印，提炼出想要的道术。
　　不过这样太过麻烦，也太过复杂。更不能使的她们口服心服。
　　这四团东西飞入了自己的眉心，洪易顿时就感觉到了其中蕴含的庞大意念，玄奥的道理，深邃得可以看破宇宙，时间空间的东西。
　　就连洪易的理解能力，也不能一下理解太上道宇宙二经的玄妙，需要仔细参详。
　　而且赵飞儿得到的，不是宇宙二经的正本，只是一部分的经文，没有图形。只能作为一部分的参考，用来对敌倒是实用性不大。
　　“皇极逆流！宇宙二经，阴阳混洞！合！”
　　稍微接受到了这些玄奥的经文，意念之后，洪易用手一指划了个印诀，按上自己的眉心。崩崩崩，崩崩崩！
　　刚刚那些念头都飞了出来，化为一个个晶莹的个体。
　　这些念头都是周三太子，赵飞儿刚刚抽出来的。
　　周三太子有九百个，赵飞儿有三百枚。
　　洪易刚刚迫使周三太子，赵飞儿降伏，让他们运起道术在心中，然后用自己的法力，猛烈一抽，就把这些道术念头强行抽了出来，再抹掉灵性，剩下纯粹的道术。
　　周三太子是三次雷劫高手，赵飞儿是一次雷劫高手，念头都非常之纯净。知道了这些念头上蕴含的纯粹道术之后，觉得自己本来度过六次雷劫，消耗殆尽的积累，又有了一些积蓄。
　　这几个念头，洪易并不准备融入自己的灵魂之中。
　　现在洪易的灵魂，六万六千六百六十六个念头，都是六次雷劫，融合了乾坤布袋空间力量的巨大存在，再融合那些小小的念头，自己都感觉到不伦不类了！
　　不过洪易可不会把这些念头再还给周三太子和赵飞儿。
　　他而是准备施展出“精元神庙”气血互换的道术，把这些念头化为气血，弥补自己身体气血不足。
　　受过雷劫的念头，可是异常强大。没有杂质，化为了气血，可以大大滋补身体，比起任何人参，雪莲，鹿茸，灵药妙药都好得多。
　　“冥神炼魂，精血互换，化神为血！破！”
　　等这些念头飞出来的时候，洪易用手一点，啵！啵！啵！啵！
　　这些念头全部化为了一股清亮，好像雾气一般的甘霖，被自己的身体全部吸收了进去。
　　顿时，洪易就感觉到了这股甘霖一吸收进身体，立刻就深入了自己的骨髓之中，和自己洁白如霜的骨髓完全融合在了一起，生机触发之间，整个身体的气血变得更加充足了。
　　他的真身，并不是人仙，因为灵魂和肉体分离，武道经验虽然成就了的人仙，但是气血实在是不足，成不了人仙，除非得到传说之中的天元神丹，否则只怕一辈子都难以弥补足气血。
　　“这把雷劫高手的念头，化为自身气血骨髓，滋补身体，实在是一项有效的神通。难怪，难怪洪玄机和杨盘，要用造化之舟，突破到上古阳神高手所化的中千世界中去，寻找那阳神高手的主神念吞服下去，就会突破身体的极限，有可能到达粉碎真空之境界！”{注意，是有可能！并不是一下吞服了阳神念头之后，就会粉碎真空，而是积累雄厚而已。}
　　洪易这是第一次，把雷劫高手的念头，炼化为气血，融入自身。
　　这一下，他立刻就更加明白了，洪玄机为什么想要迫切的寻找阳神高手的神念。
　　“要不要把冠军侯的神念，全部化为精气，融合进自身之中呢？四次雷劫高手！一万三千三百三十五枚四次雷劫的念头，不知道能不能使我的真身达到人仙境界？”
　　洪易把冠军侯所有的念头都释放了出来。
　　顿时之间，整个棱堡之中，全部都是一枚枚强大的念头漂浮着。
　　与此同时的，还有一枚宝剑形状的龙魂晶石！
　　这枚龙魂晶石，正是龙女敖鸾给的那一枚，晶莹闪闪，比起冠军侯的主神念都要强大。
　　“还是算了！我得尽快祭炼一个稳定的小千世界出来，装载那些黄金，白银，铠甲，精米，丹药等东西，这些黄白之物，放在棱堡之中久了，到底不安全。再说了，祭炼之后，到太古龙之墓地去，寻找各种各样的龙骨，龙鳞，那都要大量的储存空间。等得到了大量的龙魂晶石，再融合入自己的灵魂之中，一举把自己的真身气血弥补到人仙境界！”
　　洪易想了想，把手一扬，反手一震。
　　嗡，嗡，嗡！
　　这枚龙魂晶石连同冠军侯的念头，都猛烈的聚集起来，相互碰撞。紧密的联系在了一起，组成一个玄奥的阵法。
　　与此同时，洪易的念头也一下飞了出来，在外面布置成一个更大的阵势，发出力量，紧紧的包裹住了这些念头，猛烈压缩着。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！
　　冠军侯所有的念头，都开始了破碎，化成一股股最为精纯的元气，但却被大阵包裹住，发散不出去，最后汇聚在一起，产生了一种变化。
　　“太宇之塔的空间意念，宙极之钟的时间意念！你给化入其中吧！”
　　“蛮魔卡西！现在你的身体起了大作用了！给我化开！丹火豢炼！”
　　就在这个时候，八劫神念的小千世界之中，陡然一震荡，蛮魔卡西这位巅峰武圣的无头身体一下飞了出来，悬浮在空中。
　　洪易把手一震，丹火神剑飞去，四面一削，啵啵啵啵数声，就把这卡西身上的皮剥了下来。缝制成一个袋子。
　　“武圣之皮！吸纳乾坤，转化世界！入！”
　　冠军侯所有的念头元气，龙魂晶石，都一下强行打入了这卡西的人皮之中。随后，这人皮剧烈的颤抖着，却并没有破碎，而是形成了一道又一道的光环。
　　吸.
　　长鲸吸水一般，这人皮口袋把所有的念头元气都吸收之后，再度缩小，再化为了一个皮锦囊，落到自己手中。
　　“也只有四次雷劫，一念生世界的高手念头，才能被炼成稳固的小千世界！这个锦囊远远没有乾坤布袋那么大，只有方圆四里多，不过也相当于一个巨型仓库了，可惜还是不能够把那些黄金，大米，书籍都全部装好！既然如此！八劫神念，也都化进去吧！”
　　说话之间，洪易猛烈一运念头，啵！
　　八劫神念也飞入了这个人皮锦囊之上，融合了进去。
　　顿时，人皮锦囊之中的空间，猛烈膨胀，足足涨大了十倍！
　　里面的空间，高十多丈，方圆四十里，相当于一个小型城池了。
　　“这锦囊，勉强凑合着用了！坚固也非常之坚固！就把所有的黄金，白银，书籍全部搬进去。免得夜长梦多，我给这个锦囊取个名字，书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，就叫做书库，等我有一天，收罗天下典籍，把这书库重炼，炼成广阔天地，里面全部都是书籍，只要是人，心念一动，就能进入书库之中，一一阅读，武学，道术！学习任何学问。这书库，一元之始，万象更新，人人都以此为起点，积蓄知识，到达彼岸，人人都突破一元之数，这书库，就叫做万圣殿，众圣之殿，众神之殿堂！”
　　洪易心意转动，又用手一抓，那蛮魔卡西的身体中许多骨头飞了出来，碎裂成粉末，再度融合到这个这小小的锦囊上面，顿时，这锦囊有了骨架，就变成了一个小小的掌中殿堂模型。高三寸，宽三寸。
　　这“众圣之殿”，虽然现在只是一个小小的小千世界，但是洪易却会不但的完善，最后变成真正众圣的殿堂！这也是洪易的又一宏愿。
　　{这个书库，本来想叫做《起点书库》？但是想想算了！哈哈哈哈哈！.这几天，更新量都少了，是开始休息，从明天开始，就要爆发了！每天最少三章，1万2，我每次说爆发，都说到做了的，绝对没有拉下一章来。大家投月票吧！}
第465章祭炼！祭炼！{第一更}
　　“众圣之殿啊希望你以后当得起众圣之殿这个名字。大禅寺的典籍也只有十多万册，记载了各种风土人情，零散武功，翻译的西域，云蒙各个经典著作文字，都收藏在这众圣之殿中，虽然不算多，但以后慢慢充实这个书库吧！”
　　把玩着手中的“众圣殿”，洪易对于这个精巧的殿堂突然产生了一种爱不释手的感觉。
　　虽然这个殿堂现在只是一个小小的，稳固的小千世界，但比起乾坤布袋来，总有一份合适。毕竟是自己亲手炼制的。
　　“众圣所归，万神聚集，得修真之法，心达彼岸，开”
　　随着洪易的念头转动，这三寸高的殿堂，在手中微微的旋转着，随后射出了一道门户，这道门户足足有二十丈高，门楣之上的匾额沉浮着，显现出了“众圣殿”三个大字。
　　随后，洪易身体微微一动，就垮入了殿堂之中。
　　整个殿堂内的空间，呈现出一种四四方方，方圆四十里。光暗交织，地面是一种光色水晶，和暗色水晶交合在一起的斑驳光影，人脚步踏上去，感觉到异常的厚实，沉重，似乎踏在了大地之上，稳固的感觉从脚心升腾起来。
　　“太宇之塔，宙极之钟，固我时空！扭转时空！这众圣殿之中！时空扭转，只在我一念之间！皇极逆流！神圣之国度！”
　　说话之间，洪易在这空间之中，微微一动，顿时空间之中，一座小小的十方型宝塔，一枚小小的铜钟浮现了出来。
　　顿时，整个“众神殿”的时间，空间，都呈现了一种稍微扭曲的状态。
　　不过在一下扭曲之后，这个时间，空间的扭曲，都恢复了正常，而洪易自己全身一动，感觉到念头一阵虚弱，似乎是刚刚一下扭曲小千世界的时间，空间，消耗了极大的力量。
　　“好，好，好！这小千世界的功能，却是比乾坤布袋要多。如果日后凝练，施展出大法力，把人摄拿进众神殿之中，扭曲时间，空间，自己创造法则，和大千世界的法则违背，那就要占莫大的便宜！”
　　洪易试验了一下，欣喜的道。
　　小千世界，不止是用来储存物品的。更多的功能，是用来对敌，把敌人摄拿进小千世界之中，借助其力量，就能占莫大的便宜。
　　洪易上次对付冠军侯，也就是和禅银纱合力，把冠军侯杨安打入了乾坤布袋之中，禁锢起来，剥夺掉了他的“天芒角神铠”。
　　元气神之所以厉害，那日在虚空乱流之中，洪易虽然手持盘皇剑，都没有和其对敌，也是因为对方手中的法器“远古罗生门”，运用起来，有鬼神莫测之机。
　　不过大禅寺的乾坤布袋，带着浓浓的佛门风格，显现出一种慈悲，并没有什么杀伤，幻象，扭曲时间，空间，颠倒大千世界法则的功能，所以杀伤力不大。
　　但是洪易这个“众圣殿”却就不同，现在力量虽然不足，但却比乾坤布袋规则要厉害得多。
　　尤其是这个小小的殿堂，如果洪易成为造物主之后，再加以重新炼制，甚至可能会成为一件厉害的法器，比起“远古罗生门”更为厉害。
　　要知道，刚刚在炼制这件法器的时候，洪易参悟了“宙极之钟”“太宇之塔”的一些意念，虽然只是肤浅的，但却对时间，空间的认识更加深刻，更加有把握。
　　在以后的未来，逐渐完善之后，说不定把人摄拿在其中，可以减少时间的衰减！
　　比如大千世界之中，流逝了一百年，而这个小千世界之中，却只有十年时间。
　　或者是在小千世界之中修炼一年，相当于在大千世界之中修炼一百年！
　　这种神乎其神的功能！并不是梦想，和平白无故的猜测。
　　洪易知道，大乾皇室，乾帝杨盘手中掌握的“皇天玉玺”的小千世界内，就有延缓寿命的功能！恐怕也是控制时间流逝。
　　否则的话，公羊愚就算是人仙，也只怕是寿元尽了，哪里会像现在这样活蹦乱跳？到处偷袭杀人？
　　“元气神的乃是‘远古罗生门’，有鬼神莫测之机。我的乃是‘众圣殿’，现在还没有完善。乾帝杨盘的乃是‘皇天玉玺’，不知道梦神机的是什么？梦神机应该有自己最为厉害的小千世界。连真罡门都有自己的小千世界，罡斗空间。其中常年驻扎了九大太上长老，灵魂和整个空间合二为一！虽然不能移动，但却可以保持真罡门不灭。太上道没有理由不会有。”
　　洪易心中想着，随后念头一动，足足有五万五千五百五十五个念头飞了出去，化为无数个一丈方圆的气泡，撕裂虚空，消失不见。
　　等再次出现的时候，每个念头之中，都包裹住了各种各样的书籍。一一飞到‘众圣殿’之中。
　　随后，‘众圣殿’内的空间，一排排完全由光和影水晶交织成的书架，从其浮现了出来。让这些书籍，按照类别，一一排列在了书架之中，清清楚楚，明明白白。
　　书籍整理好之后，洪易的念头又飞了出去，包裹住各种各样的黄金，白银，古董，玉器，丹药，兵器，铠甲，大米，绸缎等等货物，全部搬运了进来，各自按照位置排列好，井井有条。
　　嘘.
　　足足三四个时辰之后，洪易总算是把七八个‘棱堡’之中的所有物品，都一一搬进了这‘众圣殿’，饶是他的念头有六万之多，每一个念头异常强壮，比壮汉劳力都强大百倍，一个人的办事的效率，相当于二三十万精装劳工，要搬运着富可敌国的物资，仍旧累得够呛。
　　这还是洪易的念头，比普通六次雷劫高手要强大，而且练就过去经，神魂之力悠长的缘故。
　　要是换了一另外的六次雷劫高手，休想进行这样的大搬运。
　　当把这些富可敌国的财富，全部放进了‘众圣殿’之后，洪易总算是长长的嘘了一口气。同时心里的一颗石头也放了下来。
　　就这样盘膝坐在空间之中，洪易努力的观想，调息，感觉到了天空之外，那浓烈激荡的星辰光线，磅礴的力量。
　　念头一动，猛烈吸纳吞吐之间，许许多多无形的星辰之力冲进了这个小千世界，然后加持到了洪易的念头之中。
　　洪易立刻就运起念头真火，同时运起了念头的世界生灭之力，把这些星辰之力提炼纯粹，驱除夹杂，炼成了最为精粹的能量，和自己的念头融合，逐渐的增加着念头的力量，同时利用这些能量，使得整个小千世界，更加的稳固。
　　五次雷劫之后，念头就可以吸纳各种各样的星辰之力，天地之气，磁力，火力，等等炼纯，炼化，吸纳，增强自己的念头力量。
　　同时，洪易知道，在这‘众圣殿’之中修炼，更能加固空间，增强世界寿元。
　　“哇，哇哇.”
　　就在洪易修炼完毕之后，一个婴儿的声音响了起来。
　　顿时，满空间都是药香之气。令人飘飘欲仙，如泡在天界的琼浆玉液之中。
　　洪易闻到了这股药香之气，猛烈吸了一口，使得这口气在自己的口中融化，一连吸了几十口，口中的药气和津液混合，居然形成了一小口香甜满口，宛如蜜水的药汁，一口吞下肚去，顿时肠胃洗脸，全身洁净，一股热气渗透到骨髓之中，气血更加充足了。
　　“无极金丹？”
　　洪易看着发出药香的，却是那枚隐藏在八劫神念之中的“无极金丹”，现在那枚八劫神念已经成为了“众圣殿”的一部分，“无极金丹”就在这‘众神殿’之中安家落户了。
　　在大千世界之中，“无极金丹”发散出浓烈的药气，那根本不能存在片刻，只怕许许多多的修道人都会来抢夺。
　　就算没有修道人来抢夺，这枚金丹也会应为药气时时刻刻发散，最后药力枯竭，依旧还原到大千世界之中去，寿元就尽了。
　　“无极金丹”可不是“无漏真仙”。
　　现在在小千世界之中，药力发散不出去，这“无极金丹”赤金大婴儿的寿元就大大增加。
　　洪易估计着，在大千世界之中，“无极金丹”最多三五年，元气就自己泄露完了。
　　而在自己“众圣殿”的小千世界中，最少要三五十年，才能消散。
　　不断的有药香从“无极金丹”身上发出，弥漫在整个空间之中，然后那些药香又被这金丹猛烈呼吸之中收回，但是依旧有一部分，融入了这个空间之中，然后整个空间就带上了一股药气，人进来之后修炼，可以伐毛洗髓，增强气血。
　　“妙哉，空间之力中加上了无极金丹的药力！更加的神秘了！不过这枚金丹再这样下去也不行。”
　　洪易心道。
　　“哇哇，哇哇”
　　这“无极金丹”赤金大婴儿，上下跳跃着，好像是闻到了什么好吃的，又好像是肚子饿了，飞快的跑到那一排排放好的“丹药”架子前面，飞来飞去。
　　这里的“丹药”架子，是乾坤布袋之中储存大禅寺许多千年灵丹，其中有一些足可以起死回生，益寿延年。现在被洪易也一一整理好，放在药架上，同时贴上标签，各种丹药的效果，作用。
　　但是现在“无极金丹”赤金大婴儿飞到了其中，抓起一瓶“琼玉雪莲膏”，像喝水一般吃了下去。
　　吃了一瓶之后，又吃一瓶“九阳玉参丹”，这是一种罕见的玉参，被大禅寺和尚以武圣精血，七昧神火炼制而成的，固本培元圣药。
　　一连吃了十多瓶世间罕见的灵药，无极金丹终于停顿了下来，摸摸自己的肚皮。跌落到空间地面，蹲着，一泡金黄的粪便拉了出来。全身的精神就好了一些。只是气息发散更加的浓烈。
　　“哦？这金丹吃灵丹妙药，可以生存。增强寿元！那些拉的粪便，虽然是灵药之中的渣滓，但这药渣也是罕见的灵药。”
　　洪易看见这样的情况，顿时知道了“无极金丹”可以靠吃灵丹固体，拉出来的粪便，是那些灵药的药渣，但就算是这样的药渣，也是一等一的灵药。
　　要知道，没有实用过五谷杂粮，只吃奶水的婴儿，拉出的尿也是药物，“童子尿”，更何况是“无极金丹”婴儿吃灵丹拉出的药渣？
　　“来来来我传你一个固本培元的法子！你也要学会吐纳，修炼，炼精化气，炼小药为大药，把体内的药力固住，不泄露，那就是长生之道！”
　　洪易一笑，把手一招，这“无极金丹”立刻飞了起来，跑到洪易身边落下，也学洪易咿咿呀呀，盘膝坐好。
　　洪易用手摸了摸这个大金丹，觉得入手无比的顺滑，细腻如脂，是婴儿的皮肤，再看这婴儿的下身，既不是男，也不是女，没有器官，竟然和九火炎龙一模一样！
　　“造物之神奇，莫过如此！这就是七次雷劫，造物主的一些境界了？方圆和唐海龙，还有李飞鱼，三个区区之辈，居然可以炼制出这枚金丹，实在是有些不可思议！”
　　洪易和这个无极金丹，心灵却是相同，因为这金丹炼制的时候，烧掉了他状元百圣齐鸣的文章。
　　把手一挥，洪易手上出现了一枚念头，这枚念头，迎风一晃，变得人头大小，正是宇文太师的五次巅峰念头。现在还剩下几枚。
　　稍微一流转，念头就化为了许许多多的文字，发出波动，传入了无极金丹的身体之中。
　　“修泄露，体中藏道自昌.”
　　这一篇经文，乃是如来经总纲之中的固本培元的法门，叫做菩提心法。
　　一传给了这无极金丹，金丹大婴儿立刻发出了一阵嗡嗡，随后全身的药香猛烈收拢，气息收敛了很多，不再发散出去了！竟然是功力大增的模样。
　　“你就在这小千世界之中修炼吧。顺便看守众圣殿，饿了就吃灵丹，渴了就喝灵泉。这些金丹，只怕够你吃几年的，以你的潜力，修炼有成之后，只怕不可限量。”
　　洪易对着这个金丹点点头，金丹也点点头。
　　下面，就该去太古龙之墓地了！
　　就在洪易炼成众神殿的同时。
　　远在几十万里，近百万里之外，东海的尽头，一片朦胧的雾海，雾山之中，进去之后，就是一片阳光明媚的世界，群山连绵，泉水飞瀑，花果一年四季，全部都是桃树，碗口大的寿桃。
　　这里就是东海大千世界之中衍生出的小千世界，东海尽头云雾山，妖神洞，金刚大力神猿一族居住的地方。
　　方圆数千里，数万里的群山之中，几乎全部都是聚集天地精华，东海水精之气而生的桃树！这桃树，和神风国的碧桃树又不同。
　　是一种叫做“七窍蟠桃”的神树。传闻之中，是上古圣皇皇后大殿之外才能栽种的。
　　每一个枚桃子，都有海碗大，上面有七个孔，时时刻刻吞吐出香气。这些金刚大力神猿就吃着蟠桃，增强体力！滋养身体！强壮筋骨！力大无穷！
　　许许多多的大力金刚神猿，在群山之中嬉戏，有的躺在桃树下面睡觉，有的竟然练拳！练武！更有的神猿，却在开辟出许多山洞，在山洞之中打坐，存神，修炼道术！
　　更有的神猿，在山中建造起了高高的城堡。村庄！
　　俨然，这里是一个大力金刚神猿的国度。足足有上十万头神猿，在连绵的群山之中繁衍，拉帮结派，驱使野兽。
　　此时，在这片群山最高的一座插天高峰之上，却被一片黑云完全笼罩住。
　　这片黑云，滚滚散散，但却比水银还沉重。正是天妖屠神法的无上太古妖道。
　　“可恨！我前去暗算那龙女，居然那龙女请来了这么厉害的人物！不但收去了本祖宗的天妖道果，还斩掉了本祖宗幸苦祭炼的七根毫毛！本祖宗这次损失了至少修行三百年的法力，但是还好，得到了三个绝世天才！”
　　“唐海龙！方圆，李飞鱼，你们还要顽抗不成？快快奉献出自己的灵魂，让本祖宗练成三尸元神！弥补天妖道果损失的法力！你们的宝贝，也让本祖宗笑纳了！”
　　说话的声音，是那神秘的“妖神洞”深处，一个身材足足有十人来高，毫毛筷子粗细的霸天凶暴巨猿的口中。
　　{这一章五千字，所以更得慢了一点。本来在一个小时之前就要更新的。}
第466章永恒国度{第二更}
　　“天妖神猿老祖！我知道你也想主宰天下！成就霸业，掌握天地众生的，中土天州的十亿生灵，百家道门，享受那无边无际的福果！完成当年你的前辈没有完成的夙愿！所以你才拉拢那些世家，比如王家！把你的徒子徒孙派给他们当奴隶，增强他们的实力！他们也乐得和你打交道！”
　　在弥漫的黑气之中，唐海龙的声音传达了出来。
　　除此之外，唐海龙身体周围，是一团团的金钱剑光华，还有结成了无数星云的念头。正是星辰变的大神通。
　　人道金钱剑和星辰变神通，死死的守护住了身体，抵挡住妖云的侵蚀。
　　一时之间，这个法力滔天，练就天妖屠神法的神秘妖神老祖，居然还攻破不了防护，伤害不到唐海龙，方圆，李飞鱼三人。
　　“不错，老祖宗我是有称霸天下的心思！占据整个天下，数十亿人口，统一数国，天下道门，鬼仙都臣服在我的脚下，比躲在这个云雾山中要快活得多，也是我们上古老祖宗‘空’的夙愿！你们都是天纵奇才，知道老祖宗我的心思和决心，就不应该反抗，受更深的痛苦！”
　　十人高，毫毛做暗金之色，根根都有筷子来粗的神秘“天妖巨猿”发出了一声声刺耳的冷笑。
　　这冷笑之中，音波发出，不停颤抖，整个洞府的地面，一块块坚硬的石头居然炸裂开来。
　　“这是天妖摄魂魔音！小心！”
　　唐海龙微微一喝，人道金钱剑的光辉更加剧烈，和音波撞击，炸出无数的火花！
　　“唐兄放心，这头妖猿奈何不了我们！玩声音，我是他的老祖宗！爆，爆，爆.”方圆的声音传达了出来，一股清音顿时和神秘老祖宗发出的声音碰撞在一起，空气猛烈一炸！
　　这神秘天妖立刻站了起来，双眼冷冷的看着，大手一抓，又有浓浓的黑气从五指之间射出，把方圆的声音全部瓦解。
　　“无极天音，末法音雷！”
　　天妖神猿吐出几个字来，又冷笑道：“方圆，可惜，你只渡过两次雷劫！如果你渡过了四次雷劫，一念生世界，老祖宗我恐怕单对单，都擒拿不下你了！还有你，唐海龙，你更为厉害！念头居然有一元之数！你渡过了四次雷劫，老祖宗我恐怕不说对付你，只怕要被打得到处跑！至于李飞鱼，你也不错，可惜就是大社五色神幡被那个叫洪易的人抢夺走了。”
　　“不过，你们现在，都还不是本老祖宗的对手！你们还不降伏，那就别怪本老祖宗浪费七件法宝，消耗一万念头，布置下天妖屠神大阵！借助东海海底，地煞真磁之力，生生炼化你了！到时候，那种痛苦，你们想死都来不急了！”
　　“妖猿巴！你别得意！三百年前！你也乘着天下动乱，想出来搅风搅雨！但是却被我唐家祖师击败过！你现在还想炼化我的灵魂？那是休想！”
　　唐海龙的声音传了出来，发出嘿嘿的笑声，并且一口就叫出了这个神秘老祖宗的名字！
　　这个天妖猿猴，名字颇有上古气息，姓名只有一个字“巴”。
　　“唐海龙！你居然知道老祖宗我的名字？哼！三百年前，我是和你们唐家的那位唐川交过手！他是被我的天妖屠神法击中了灵魂，最后苟延残喘后身亡！”
　　“巴”听见了唐海龙的声音，眉心之中猛烈颤抖着，脸色剧烈变化，最后阴阴一笑：“唐川也只配玩玩砚台什么的！论道术，他不是我对手！”
　　三百年前
　　是大信朝灭亡，大周朝兴起。
　　大周太祖，梦神机，芸香香的师傅天香圣女，都是赫赫有名的人物。为龙为凤，笑傲九天，为史书之主角。
　　当然，除了这三个人之外，还有很多杰出人物。
　　唐州唐家的唐川，就是一位。
　　洪易当初在玉京城，中了状元之后，给很多儒门大师回礼，就送出了几分令得儒门大师都心动的古砚台。
　　信朝制砚大师唐川制作的砚台。
　　“巴妖猿！既然如此，你有什么招数，都施展出来，看我们三人怕你不怕你！江山代有才人出，各领风骚数百年，现在是我们这些人的天下，你们这个老家伙，都应该被我踩在脚底下了！”
　　方圆的声音阴阴传达了出来。
　　“那好！本祖宗就真正的炼化你们！”这头太古猿猴‘巴’脸上终于显现出了狰狞！把手挥舞，一个巨大的黑白瓷瓶从自己的眉心中飞腾了出来。
　　与此同时，他的所有念头，全部也都腾飞了出来。
　　这头天妖的念头，每一枚都有一丈多方圆！居然和洪易的一般大，足足有六万三千枚！
　　虽然没有洪易六万六千六百六十六枚那么多，但也相差无几！不愧是修炼千年，运体妖道，太古神兽的血统！
　　金刚大力神猿，是太古神兽的一种，本体和人接近，但寿元悠长，一般的猿猴都可以活上两百年，猿公明那样练成武圣的猴子，更可以活上五百年，而天妖“巴”，则足足可以活上千年肉身才开始衰竭。
　　虽然“巴”的肉身开始衰竭了，但却也还有几十年的寿命，在普通人眼里算是悠长至极的了。
　　更何况，“巴”还可以随时尸解转世，投身进初生的金刚神猿身体之中。
　　“注意！这是两极元磁神瓶，太古重宝！神猿一族的宝贝！”
　　唐海龙一见那“巴”祭出黑白颜色的磁瓶子，立刻全身一震，知道了这瓶子的来历。是一件非常厉害的法宝。
　　“两极元磁！天妖屠神！破！”
　　砰砰砰，砰砰砰！
　　足足有三百六十枚念头投入了“黑白相间”的两极元磁瓶中，随后发出爆炸之声，摇晃一下，就听到了哗啦哗啦的水声，似乎是瓶子之中的念头被融化成了水！
　　六次雷劫高手的三百六十枚念头，爆炸之后，在瓶子内融化成了水！
　　那是一种什么水？可以见得，几乎是有开天辟地的威力！
　　脸上显现出了一种贪婪的神情，“巴”摇晃了一下瓶子，猛烈把瓶子一倒，骨朵朵.骨朵朵，一团团浓烈的黑气从其中倒了出来，这些黑气居然和玄天馆的玄天道尊黑暗相似，但浓烈了十倍，沉重无比，波涛滚滚，向着唐海龙，方圆猛烈的侵袭过去。
　　咔嚓
　　这股黑气一侵袭到，唐海龙立刻就感觉到了沉重如山的压力，那“人道金钱剑”的光芒，立刻就产生了破裂！
　　“不好！”
　　三人同时发出了怒吼！
　　而这“巴”则是龇牙咧嘴，发出冷笑。两枚獠牙深深的透露出来。语气却变得淡淡的：“我这天妖屠神法，粉碎念头，催动元磁真气，化为大阵，只要一个时辰，就可以把你们完全炼化！这其中，你们想求饶都不行了。”
　　就在这时！
　　突然在高高的天上，一道光线闪烁而过，出现了一个人！这个人，手拿“天道封魔剑”，浑身包裹在了一缕缕蓝汪汪的光华之中，
　　正是太上道圣女，苏沐。
　　此时，苏沐一手拿剑，另外一只手上，脱着一个非常之沉重的法宝，这个法宝，是一个半圆色的东西，云气袅袅，上玄下黄，上圆下方。
　　天玄地黄，天圆地方。
　　只是聊聊一眼，就可以看出这件法宝的厉害，代表的深刻意念。
　　“请法宝！宗主之令！永恒国度！助我一臂之力！”
　　把这件法宝一丢，立刻悬浮在空中，苏沐微微一拜，对这法宝极其客气。似乎这件法宝就是太上道宗主梦神机一般。
　　嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　这件法宝立刻发出了一阵嗡嗡的声音，好像是在说话，又好像是在发出吟唱。轻轻一动弹，突然整个身体，融化进了虚空中，似乎和大千世界融为一体。
　　“沐！我已经渡过九次雷劫，十分的凶险，元气虚弱，现在在虚空乱流某个世界之中修行。最少需要一年，或者三年时间，才能彻底恢复元气，在这期间，你要把握天下大势！不能朝一个方向倾斜！为此，我把太上道宗主之宝，永恒国度赐你！这件法宝，乃是无上神器，扭转乾坤，掌握大千之法则，相比之下，远古罗生门，乾坤布袋，都远远不能比拟，只有造化之舟，或许能够抗衡！不过你现在力量弱小，还不足以发挥出这神器的威力，但用来自保，就算是元气神，也伤害不了你.”
　　这件神器，太上道真正的镇教之宝！
　　也是洪易凝练众圣殿之后，猜想梦神机的什么法宝！
　　永恒国度
　　看着这件神器，完全融入了大千世界的虚空之中，苏沐的念头之中想起了自己前几天，接到的太上道教主梦神机的虚空传音。
　　“看来宗主，真的神通即将大成了！连这件神器都可以离身！可惜，九火炎龙还在化龙池之中孕育，被洪易打爆之后，似乎重生得非常的缓慢，我现在还是得小心翼翼！这头魔猿‘巴’道术高深，就算有‘永恒国度’这件神器，我只能让他吃个大亏！”
　　苏沐说话之间，身体也融入了虚空之中，似乎是刚刚“永恒国度”的神力！
　　“天玄地黄，天圆地方，生灵之国，时间空间，彼岸无岸，无岸之处是彼岸！”融入了虚空之中的苏沐，发出一种沉重的声音。
　　轰隆！
　　顿时，整个天空之上，一道足足有方圆百里，粗大的光线，猛烈射了下来。其中心点，正是那妖神洞高高的山峰之上，天妖“巴”为了炼化唐海龙，方圆，李飞鱼三人的地方。
　　“这是什么！”
　　天妖老祖宗“巴”正在狞笑之间，突然心灵之中产生了一股妄动，正是“心血来潮”，随后朝着天空一看，两眼闪烁出了精光，竟然直接投射过了厚厚的山洞岩石，看向了天空之中，无比剧烈的晶光。
　　“居然是心血来潮的感觉，这是极大的危险！不好！”
　　就在他念头猛烈动弹之间，光线已经穿透过岩石，射了出来，顿时天旋地转，时间飞逝，整个天地已经变成了另外一个天地。
　　以这头天妖六次雷劫的神通，居然都险些抗拒不了这光线的吸引。
　　“这是，这是一个极其厉害的小千世界，不，已经超出了小千世界的范围！幸亏我有心血来潮的能力，否则我就遭到了毒手！天妖屠神！两极真磁！护我金身！”
　　足足有三千念头，全部投入了两极元磁神瓶之中，粉碎化水，骨朵朵的黑烟冒了出来，完全守护住他的每一个念头。
　　就在他的念头要回归真身的时候，突然之间，被包裹的唐海龙，方圆，李飞鱼也发动了垂死的挣扎！
　　轰隆！
　　整个黑雾爆炸！三人冲了出来，扬手一绞，无穷法宝飞了出来。直接轰击在了天妖“巴”身高十人的念头神猿真身之上。
　　同时，唐海龙把十二万九千六百念头，全部飞了出来，化为星辰九变大神通，好像洪荒星空降临人间。
　　“你们莫非奈何得了本祖宗！”
　　妖猿‘巴’，狂吼一声，就要施展出神通，但是苏牧这个时候，从虚空之中一下显现了出来，五指猛烈一抓，五道光线从手中射出，随后唐海龙，方圆，李飞鱼就感觉到了整个空间完全塌陷，塌陷，再塌陷
　　砰！一道庞大的念头飞了出去！远远而逃。但是却有一小半的念头，被收进了一个上面圆，下面方的东西之中。
　　“苏沐！”
　　“不错，正是我！我是来救你们的？可惜，这天妖跑了一大半的灵魂！我只收了他一万个念头！禁锢在法宝之中。这天妖神通广大，法力无边，这次不是乘机偷袭，我只怕也奈何不了他！可惜他跑得快。”苏沐道。
　　“多谢苏沐姑娘相救，这次他跑得太快了！要不然，我们四人缓过气来，联手足可以把他消灭！”方圆恨恨道。
　　的确，单单是一个唐海龙，十二万念头，人道金钱剑，就可以对付五六次雷劫的高手不落下风，四人联手，大周太祖都不是对手，天妖也得避开！
　　“刚刚苏姑娘用的是什么法器？这种威力想想就叫我心惊！比起上古神器，更要厉害得多！”李飞鱼沉静的道。
　　“嗯？此人心计深沉？”苏沐念头一动，却并没有回答：“此时不易多言，你们随我来！”
　　“到哪里去？”唐海龙问道。
　　“大禅寺！阻止洪易取得如来袈裟！”苏沐猛烈一飞，人就不见了。
　　{新的一年，给大家拜年！等下还有一章。苏沐不知道会不会成为和冠军侯一样的女悲剧？大家猜测一下.}
第467章信心大增&nbsp;&nbsp;{第三更}
　　第467章信心大增{第三更}
　　“什么？大禅寺，如来袈裟？”
　　看见苏沐一下就从虚空扭了出去，当真是来无影去无踪。唐海龙，方圆追踪都追踪不到，两人在瞬间，连连使用秘法，却一点感应都感应不到，顿时脸色微微一变。
　　李飞鱼脸上显现出了一种笑容，三人对望一眼，却并没有跟着苏沐走。而是停留在了“妖神洞”之中。
　　“刚刚他所说的大禅寺，如来袈裟是什么意思？”李飞鱼问道。
　　“大禅寺如来袈裟，可不简单啊”方圆和唐海龙同时道：“传闻佛门的祖师，就是圣皇元。而圣皇元的大弟子，禅，创立了大禅寺。成为佛门首领。这件如来袈裟，就是元退位之后，根据自己的神通法力，领导万民，治理天下而得出来的道理。都记载在上面，形成了一篇传说之中的经文，叫做摩诃金刚般若波罗蜜多。是无上道术！穿上那袈裟之后，更是万邪不侵！万法不破，堪称天下无敌！”
　　“那他居然说，洪易要取得如来袈裟！我们得赶紧前去！如今洪易手段滔天！不但夺走了我们的无极金丹，还把我的大社五色神幡强行抢夺走！此仇已经不共戴天。万一让他在得到了如来袈裟，恐怕我们都会被压制得喘不过气来。”
　　李飞鱼急忙道。
　　“不错的，如果我们得到了如来袈裟！那洪易也就没有什么可怕的了。甚至连冠军侯也并不可怕，听说如来袈裟，可以防护盘皇生灵剑的斩杀！”方圆微微一笑。
　　这三人，却并不知道冠军侯已经被洪易斩杀，盘皇生灵剑也落到了洪易的手中。
　　那天在天龙派山中，洪易出来的时候，并没有施展盘皇生灵剑，就是如来法身，十大法印，就横扫当场了。
　　“不过此时，我们却不急着去。苏沐这次解救我们，可能是为了制造一种平衡。眼看洪易现在大势渐渐的积蓄成了，只怕会建立起什么新的门派。对太上道进行压制。如来袈裟，这么重要的消息，她都告诉我们，却是要我们急急忙忙赶过去。我们偏偏不急，等她和洪易拼杀得差不多了，我们再去拣便宜！”
　　唐海龙沉静的道。
　　“窈窕淑女，君子好逑。这苏沐乃是玉京城第一才女，更是太上道圣女，唐兄却没有一点怜香惜玉的心思？等着去拣便宜？”
　　李飞鱼笑道。
　　“苏沐是窈窕淑女不错，不过此女冷酷无情，太上忘情，要你去死的时候，绝对不会眨半点眼睛，此女只能征服，不能做为生死之依托的道侣！这一点上，洪玄机就做得很好！”唐海龙沉静的道：“今天我们是空得宝山，不能空手而回了！这妖神洞，多的是丹药，法宝，材料，外面更有那些资质很好的大力金刚神猿！咱们乘着这个机会，大肆掠夺一番，一来是收刮，二来是为了出口被那‘妖猿巴’暗算的气！”
　　“好！唐兄的心思，真是滴水不漏！我也正有此意，此时不收刮，更待何时？这些金刚大力神猿，驯服了一头比得上一百个武道高手啊！全身更是刀枪不入，双眼火眼金睛，可以看见鬼神！如果驯服了上百头，修炼武道，比起当年大禅寺五百先天巅峰的罗汉高手，也丝毫不逊色。对日后天下大势十分有帮助。”
　　方圆得意的笑了，用手一指！
　　“末法音雷，爆！”
　　一连串的轻音响了起来，一大片被黑气笼罩的岩石被直接炸开，显露出了一片晶莹的空间，在这个空间之中，浓烈的丹药味道传达了出来。
　　“这是丹室！居然这么多的丹药！”
　　轰隆！
　　又有一处禁地被暴力轰开。
　　“这是祭炼法宝的地方！居然这么多件法宝！兵器铠甲！虎魄魔刀，竟然还有青神战甲，好家伙，这头天妖，是真的想乘着天下大乱，争霸天下了！”
　　一声疯狂的啸，从妖神洞从传达出来，随后方圆，唐海龙，李飞鱼这三人，疯狂的横扫着一切，把所有能装的东西，全部装进了其中。
　　三人的法力，如果真正联手起来，天妖巴要收拾掉他们，也有点困难。更何况现在天妖巴受伤，逃遁了。
　　整个云雾山的大力神猿，虽然不缺乏有武功高深之辈，但就算是武圣，却哪里是这三个人的对手？
　　更何况，天妖巴的几个弟子，都似乎是外出各自干事情。更加没有能够抵挡住三人的高手了。
　　不过就算是天妖巴的几个弟子，也最多都是渡过一次雷劫，两次雷劫的高手，就算抵挡也只是送念头的。
　　而且金刚大力神猿一族，虽然天赋异禀，力大无穷，但论起智慧修炼，却远远不如人类，修道，武道经验上差得很多，突破武圣境界的都是凤毛麟角，人仙境界的，一个都没有。
　　顿时，许多大力金刚神猿，都被一一擒拿，装进了各自的法宝囊之中。尤其是方圆的无极龙戒，其中的空间比起乾坤布袋都要大，装上数十万人都没有问题，现在更是装了个不亦乐乎。
　　整个东海，云雾山，妖神洞，大力金刚神猿繁衍生息的地方，遭到了一场前所未有的浩劫，掠夺，洗劫。
　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
　　半日之后，一阵志得意满的大笑传达了出来，却是三大青年才俊满意的笑声。
　　“想不到，妖神洞的收藏，居然这样丰富！咱们这次可算是因祸得福！果然是有大运气在身。”唐海龙道：“我已经把我炼制无极金丹的损失，全部都弥补上来了！”
　　“这是太古妖经！《天妖秘魔宝典》，这天妖巴走的时候，没有来得及带走。这宝典非常之厉害，阐述的是完全和人道扭曲的妖道法则。上面有许多道术修行之法，咱们一起参悟，必然可以得益良多，有庞大的积累之后，再度雷劫。这个天下，是我们的天下，那些老东西，都要给我们让路。我们最大的敌人，还是洪易。等我们修炼大成之后，就建立一个道门，咱们就是道门三祖。联合起来，把洪易压死！”
　　方圆手里拿着一本漆黑的妖书道。
　　这本妖书，足足有三尺见方，封面上是一种太古文字。扭扭曲曲，如蝌蚪，如鸟文篆体。不过对于方圆，唐海龙这样学问精深的人，却是不再话下。
　　“好！我也弥补了大社五色神幡的损失！得到了这枚青神珠！青神战甲，虎魄魔刀！”李飞鱼道。
　　“咱们走！先去大禅寺，看看有没有战斗。如果有，咱们静观其变，如果没有，就一同寻找隐蔽之地修炼，把这次的收刮彻底消化！”
　　唐海龙一笑，飞腾了出去。
　　几人已经是信心十足，被洪易击败的颓废，一扫而空。扫荡了天妖巴千年积蓄的巢穴宝藏，各种丹药，法宝，秘密典籍，那些金刚大力神猿，收获之丰，无法想象，给三人带来了庞大的信心。
　　却不说东海尽头，云雾山妖神洞发生的一系列事情。
　　依旧在数十万里，甚至百万里之外的沙洲边关之中，洪易凝练了“众圣殿”之后，又传授了“无极金丹”这个大婴儿修炼，固体的妙法，让他看守门户那可谓是物尽其用。
　　这个无极金丹，力量十分强大，在出炉的时候，那么多人都没有追到他，就是药力发散得太快，寿命不长。现在懂得修炼，更有丹药填饱肚子，那修炼有成之后，威力只怕不要太惊人。
　　“洪易！你竟然这样对我！你不要以为，我们大罗派就完了！我们大罗派，除了玄机之外，还有大罗天尊！玄机会联合大罗天尊的！”
　　赵飞儿此时已经被禁锢，发出了阵阵悲鸣。
　　“大罗天尊？那是尊神灵吧？可惜，我连元气神都不怕。还会在乎一尊神灵？”洪易摇摇头，叹息道：“赵飞儿，我现在不会杀你，等我和洪玄机见面的时候，当着他的面，逼他来发落你！让他知道，一些事情的后果。”
　　说完，洪易把手一挥，就把赵飞儿扔进了“众圣殿”之中，禁锢起来。
　　“洪易，你真是好手段，刚刚的宇宙二经，是‘太’对于时间空间的领悟，太可是当年‘元’唯一忌惮的人，你怎么不把宇宙二经给我观看，而是独自融入自己的灵魂之中？”
　　就在这时，洪易身上的一股波动，突然传达了出来。
　　竟然是如来袈裟性灵的波动。
　　“你却是把金刚般若波罗蜜多之道也隐藏了起来，不给我观看。这样，咱们交换如何？”洪易微微一笑，把念头波动传达了进去。
　　“不，你的力量，还不足以让我敞开经文，你要读通了摩诃金刚般若波罗蜜之道，说不定就会真的像盘皇剑这样，抹掉我的灵识！”
　　如来袈裟的波动再次传达出来。
　　上次，这如来袈裟展现出的经文，洪易就看见了几个字，随后这袈裟就收敛了起来。被造化之舟的意念吸引。
　　洪易虽然降伏住了它，但它的灵性也严重封闭起来，现在虽然穿在洪易的身体上，却就相当于一件普通衣服。
　　这和冠军侯当年得到盘皇剑一样，根本无法指挥。
　　“易哥哥！刚才神威王送来了重要的军报！”就在这时候，小穆从大门口进来，手里拿着一份军报：“最近的消息，冠军侯得到了云蒙大元帅，黑狼王毕湿华的投诚！现在整个铁浮屠大军，已经崩溃！”
　　三更，一万二。高潮即将来到了，这几章也算是缓口气，慢慢铺垫，前面也打得太激烈了。总要缓下口味，不过更精彩的又要到来了。
第468章龙之墓地{第一更}
　　“什么？黑狼王毕湿华都投诚向了冠军侯？这消息是真的还是谣传？”
　　看见手持无常剑的小穆走进来，说起这个惊天动地的消息，洪易把手一招从小穆手上接到了一叠情报资料。
　　这情报资料是用洁白的羔羊皮纸写成的，自己清晰，力透纸背，显现出了书写情报人的功力深厚，至少是武道大宗师修为。
　　“看来是真的了！这是抄写的兵部邸报。毕湿华这人，凶威赫赫，纵横草原的狼王领袖。就算当年杨安在的时候，都不会臣服于他，现在这个人到底是谁？夺了冠军侯的舍之后，毕湿华居然来投诚？看兵部文书，似乎是没有浪费一兵一卒，交锋都没有。就彻底投降。到底是谁？比起杨安更为厉害？”
　　洪易把手中的情报看一遍，越看越心惊。
　　“易哥，下面还有一封冠军侯亲自向朝廷写的《出师表》，表示征战云蒙，彻底扫清蛮夷的决心。写得当真是磅礴震撼，热血沸腾，一改以前的嚣张，跋扈，霸道，而言辞恳切，我都怀疑这冠军侯是不是变了一个人”
　　小穆又道，眉宇之间闪烁着智慧的光芒，烁烁发光的瞳孔，给人一种无时无刻不在睿智思考的感觉。
　　自从把宇文太师的念头拿了出去之后，小穆的道术就一日千里，武功更是进展迅速。
　　“《出师表》，我来看看？”
　　洪易把情报最下面的一份抄录文章拿了出来，果然是一份请战出师，向朝廷表示决心，向皇帝表示忠臣的文表。
　　这文章一开始，就向皇帝表示忠心，言辞之恳切，真诚之语调，跃然于纸上，随后语调一转，描述千百年来，草原游牧民族对于中土天州的危害，陈述种种弊端，令人读起来，直觉千秋史歌之沉重。黎民疾苦。
　　随后，语调又一转，写愿意带兵灭虏，意气风发，如春风浩荡，激昂文字，人人读来，都热血沸腾，恨不能拔刀仗剑，一同出塞，击杀蛮夷。
　　最后一段，又是以言辞恳请的忠诚首尾，同时表达出自己破釜沉舟，不破云蒙终不还的决心，写得是慷慨悲歌，直如上古刺道，令人读来，觉得风萧萧兮，赤水寒。慷慨大义之情，油然而生。
　　“好文章光是抄录的文章，就有点神驰的感觉，如果是真迹，不知道何等地步？”洪易看着这篇《出师表》，皱了皱眉头，到了此时他可以断定，那冠军侯肯定不是嚣张跋扈，魔中之魔，把天下漂亮女人都收为后宫的女子了，取而代之的是一个让人无法琢磨的存在。
　　“千古以来，将军出师，都要呈表向朝廷，但这篇出师表只怕是第一了。我倒是想看一看，重生的冠军侯是何等气质？”
　　洪易把情报放下之后，眼神闪烁着道。
　　“对了，小穆，你突破到鬼仙境界了没有？”问过冠军侯的事情之后，洪易便问小穆的修为。
　　“我屡次接近了生死屏障的边缘，但就是揭不开那一扇大门，捅不破那一层薄薄的窗户纸。”小穆摇摇头，手上的无常剑震动着，积极的鸣响，似乎是已经被真正炼化了。
　　“生死屏障的大门啊.”洪易点点头，带着感叹的语气道：“不是那么容易轰破的，一切都要靠你自己去领悟，其实你现在的道术力量，就算是面对雷劫高手都恐怕可以全身而退。不过鬼仙才是长生之道的根本，我最近收取到了一件法宝，也领悟到了一些道术真谛，就乘这个机会，传授给你，看你能不能突破到鬼仙境界了。”
　　说话之间，洪易把手一扬，一道璀璨的五色光华从手中飞腾出来，化为了一道神幡。
　　正是洪易收取李飞鱼的“大社五色神幡”。
　　神幡一取出来，顿时上面五色土铸造成的法坛，发出一种沉重，厚实的意境，充塞了整个棱堡大殿。
　　“社稷，社稷土地是社，谷物是稷。社稷之沉重，这大社五色神幡的核心，是五色土铸造的法坛，这坐法坛，就叫做‘先农坛’.上古之时，就算是圣皇，也要祭祀先农，取的是养育万物生灵，那一股伟大的情操。这就是神幡的道。”
　　洪易把“大社五色神幡”取出来之后，并没有立刻给小穆祭炼，而是叙说着这件上古法器蕴含的道理，来历，以及深刻的意义，还有那种先农养育万物的情操。
　　在缓缓的说话之间，一股超越了历史长河的沧桑感觉，从话语之中显露了出来。
　　洪易身后，一柄由道术凝结成的大祭神刀浮现了出来，上面结满着五谷英穗，和面神幡交相呼应。
　　社稷之沉重，厚重的气氛，充满了时间，空间之中。
　　一股股深邃的道理，洗刷着小穆的心神。
　　小穆也细细感悟着这种至高而深刻的道理，所有的念头都飞了出来，不停的洗礼着，运转着。精炼着，修行着。
　　轰！
　　小穆的念头，足足有九百多个！比起一般鬼仙要多得多，尤其是最中央三十六枚念头，个个都有人头大小，晶莹闪烁，正是宇文太师的五次雷劫巅峰神念。
　　在这猛烈的运转之中，一声轻微的响动，小穆的九百多个念头，个个都发出了颤声，随后猛烈一抖，一圈圈若有若无的光华，从上面不停的流转了出来。
　　“生死的大门，终于对我敞开了。”小穆的念头，发出深沉的呼吸，随后如长虹贯日一般的投入了“大社五色神幡”上面的“先农坛”之上。
　　这杆神幡立刻就化为五色云气，融入了小穆的念头之中，把小穆的灵魂全部包裹起来，就好像是穿了天芒角神铠的肉身，从此之后，灵魂再也不怕什么凶险的魔劫。
　　“恭喜你，小穆，你修成了鬼仙，打破了生死屏障，踏入修真之门，登堂入室！成为真人。”
　　洪易欣喜的道。
　　小穆这个样子，和当初自己在船上的时候十分相似，显然是修炼成了鬼仙。打破了生死屏障，念头可以随时尸解，转生夺舍，寿元大大增加。
　　这是一个新的突破。
　　“金训儿，小殊，小菲，小桑她们现在还卡在这个节骨眼上，不能突破！”小穆道。
　　“她们也会满满领悟的，来日方长。等我召集贤者，著作易经的时候，你们一起读书修真，拥有了庞大的积累之后，突破鬼仙也不是难事，上古之时，鬼仙真人才叫做登堂入室呢。”
　　洪易笑着道。
　　“好个大社神幡.突破鬼仙了，这可真的是可喜可贺的事情。就算是玄天馆的弟子，一旦突破到鬼仙境界，也就地位剧烈升高，可以成为长老了！甚至云蒙纳兰大帝可以赐给侯爷的爵位。”
　　一个声音从外面传达了进来，随后吉祥天扑腾扑腾着翅膀飞了进来。
　　“洪易，我是准备好了，想去看看太古龙之墓地，到底是什么情景。听说其中十分的凶险，有上古异兽，还有许许多多的法阵。都是太古天龙一族的神兽布置下的，免得大神通者去侵袭它们的尸身。洪易，你要什么时候去？”
　　原来是吉祥天等不及了，要去太古龙之墓地。
　　“眼下沙洲边关，虽然两军对垒，但还在酝酿，我们一定要乘早行动到太古龙之墓地去，炼就神铠。”小穆道。
　　“咱们出去再说。”
　　洪易点点头，一步就了出去。
　　沙洲雄关的城墙之上，洪易，禅银纱，麒麟，龙女，芸香香，谢文渊，吉祥天等人都站立在一起，毫不掩饰的释放出了自己的气息。
　　这些人都是旷世绝代的高手，天底下一等一的力量。
　　这一释放出了气息，简直是天地变色，风云震荡，对面方圆足足有数百里，驻扎了上百万大军，奴隶，高手的瀚海戈壁西域大军之中，立刻就显现出了一种紧张的神态，无数号角猛烈而的吹奏了起来，一队队的士兵，紧张的从帐篷，城墙房屋之中走了出来。
　　与此同时，无数高手的气息也释放了出来，大宗师，武圣.鬼仙甚至雷劫鬼仙的阳和之风，还有神灵之力！
　　洪易和众人对望了一眼，把自己的气息一收，平息了下去，顿时风平浪静。
　　久而久之，驻扎在瀚海戈壁之中的许多西域高手，神灵感觉到了几股如山如狱的气息收敛了下去，都松了口大气，也渐渐平下下去，但是空气中弥漫起了无比紧张的气息。
　　“西域大营之中，高手果然是越来越多，刚刚我就这一下感觉到气息，武圣级别的高手，最少有三四十人除此之外，鬼仙更是多，雷劫高手都有五六人，其中我还感觉到了精元大力神，血神，法神的气息。更有远古罗生门幻象之门那耸耸不可度测的神力”
　　谢文渊道。
　　“我们的气息也震慑住了他们！”洪易点点头道：“他们不敢妄动，这下我们可以抽出时间，去一趟太古龙之墓地了。”
　　“去一趟大约要多长时间？”
　　芸香香问着，眼睛看向龙女。
　　“以我们数人联手的道术，进入虚空乱流，接近太古龙之墓地，并不需要多长时间，一天时间就足够了，不过轰破龙之墓地的屏障，那却需要巨大的力量。不过以洪易的如来法身，执掌盘皇剑却就足够了。至于里面是什么情况，我却是不知道。”
　　龙女思索了一会儿道。
　　“既然这样，事不宜迟！快去快回。”
　　洪易也不说多话，把手一挥舞，几大高手联手施展出道术，猛烈隐藏去痕迹，劈开空间，瞬间就不见了影子。
　　等下一刻的时候，数人已经在十万丈之外太空的乱流之中出现了。
　　“虚空乱流，无边无际，无数世界隐藏在其中，传闻虚空乱流的尽头，就是神秘莫测的天外天。不过谁也不知道在哪里就是了。”龙女道：“至于太古龙之墓地，我却是知道其中一个方位。”
　　说话之间，龙女拿出一枚极其长的磁针，光闪闪，亮烁烁，磁针之上，是一个圆盘，上面有许许多多的方位。
　　拿出这圆盘，长针之后，龙女把自己的一滴鲜血滴在了磁针之上，顿时磁针发出剧烈的震动，在圆盘之上旋转起来。
　　嗡嗡嗡，一阵旋转之后，这磁针最终指定了一个方向。
　　“走！就是这个方向！”
　　洪易和众人对望了一眼，猛烈联手，施展出法力，朝着虚空乱流之中飞去。
　　这虚空乱流，比起莽荒都要大得多，完全是没有尽头，一会儿是变幻莫测的陨石群，一会儿是星光之力凝聚成的光山雾海，一会儿是大型黑洞隧道，散发出强大的吸引之力，不知道是什么。
　　一会儿又是悬浮在太空之中的巨大汪洋，还有足足方圆几十里，上百里的巨大土地。不过上面完全荒凉，没有植物，更没有动物。
　　洪易等人都是大神通者，猛烈开辟，跟着磁针的方向，剧烈飞行之间，何止飞行了数十万里？
　　足足过了一天时间，十二三个时辰，龙女敖鸾手上的那根磁针陡然之间停止不动了，同时指针上显现出了一片幽幽的光华。
　　洪易众人顿时停留了下来，抬起头看向前面。
　　顿时，远处一片混乱的星海之中，似乎千百里外，出现一团团极其厚重的鳞片状云团，云团中央，一个足足有方圆百里，好像海中漩涡一般的漆黑隧道，不停的旋转着。
　　“这里就是太古龙之墓地了！”
　　龙女道。
第469章阎浮大阵{第二更}
　　?水晶球融入了下面的“如来袈裟”之中，两两合一，这传说中的上古袈裟，甚至凌驾于“皇天始龙铠”之上的彼岸之法衣，终于显现出了它的真实面目来。
　　“如来袈裟”飞起来的时候，通体都呈现出了一种淡淡水晶的颜色，几乎介于透明和半透明之间，随着光和色的流转，逐渐澄清一色，是由无数不知明的经纬脉络交织而成的，这些经纬脉络，有的好像星图轨迹，有的好像地理纹路，有的好像人的掌纹，带着天，地，人的奥妙。
　　同时，这件法衣袈裟上，更是显现出了一重重由上古文字写成的经文。这些经文简单，字字都圆润，伸长，似舟似桥，沉浮在无边苦海中的模样。
　　“舍利子，不生不灭，不垢不净，不增不减。…………苦…………集……灭……道……空……色……”
　　洪易一眼就看见了袈裟上的几个经文，顿时以他多年读书，修道的领悟，在灵魂之中就咀嚼出了深奥的意念，震撼着心灵。
　　不单单说别的，就说袈裟上的经文，就已经看的出来了，这件袈裟是货真价实的如来袈裟，天上地下独一无二的货色。
　　这袈裟的模样，并不是一般和尚的袈裟，袒胸漏丨乳的模样，而是呈现出了一种古风！上风中古那种出子的古风，宽大的袖子，衣袋，衣襟，腰围，衣秧飘洒
　　也和元气神身上穿着的衣服风格相同。
　　都是古风，更是现在有名望，地位严格按照古礼着装的士大夫打扮
　　可是这件衣服床上去之后正配的上洪易呀圣的气度和风韵。
　　“好法衣！这倒是真正的上古之风韵。龙魂！这无上法衣身居灵生，现在已经认可，你就算是死缠烂打，也没半点好处！我现在给你一条生路，你还纠缠不清
　　那我就只好收了你~”
　　“如来袈裟”飞起，变幻形态呈现出一种上古风格之后朝着易身上上飞来的时候，龙魂的恶毒倒数成功，“破山禅拳”已经一圈轰至。
　　这下的“破杀禅拳”，威力极其强大，比起刚刚大卫天龙菩萨之中的“须弥山王捶”更厉害，到处都是暴戾杀意，战意，宛如天界专门主管战斗杀戮的神王来到人间。三蛋手打
　　单单是杀戮，破灭的威力，这一招“破杀禅拳”已经接近于如来法印了。
　　不过洪易看也不看，反手一掌，大千印轰击而去，硬接了遗迹“破杀禅拳”，两两撞击，又把龙魂真退老远。
　　这条龙魂强大，就算是凭借自己的实力，要收拾，封印下来，也得要耗费无穷巨力，不过现在洪易收了如来袈裟，就能够好好的来收拾龙魂了。
　　任凭龙魂再强大，也逃不过洪易得手掌心。
　　但是，就在洪易这一拳轰击，震退了龙魂，破掉“破杀禅拳”的瞬间，异变突生！
　　从不知明的空间断层之中，隐隐约约，有快船破浪的声音传达了过来。
　　整个地宫的空间，顿时猛烈震荡起来。好像随时都要斋灭，破碎！
　　“如来袈裟任何你！别做梦了！袈裟！造化之舟，横渡彼岸，越苦海，凌驾一元，脱离十二万九千六百之数，你若上得船来，众神渡你！这就是上传之玉符。我皇出世，掌握乾元，凡是能渡者，有大神通者，皆能得到这上穿之玉符。船，迟则生变！”
　　轰隆，咔嚓，咔嚓…………
　　地宫一处的空间猛烈破碎！
　　一个长三丈，宽一丈，好像是乌篷小船一般的东西，猛烈挤了出来，船上站立着一个全身漆黑，裹在黑布之中，浑身散了一种神秘气息的高手。
　　这高手一出现，把手一扬，一片玉符从出。正中了“如来袈裟”。
　　这片玉符，一打出比闪电还要快，长七寸，巴掌宽，好像是士大夫的名刺，拜帖，上面无数意念阐述着，并没有一点攻击力，却阐述着无数的道理，好像一篇至高无上，深奥的经文。
　　这玉符一下飞出，洪易正要阻止，但那如来袈裟却出了无数的光华，和这片玉符相呼应，一下就玉符上面的意念全部读了。
　　这一下读了玉符的意念，看到上面的字符。本来就要穿到洪易身上的“如来袈裟”猛烈一停顿，又显现出了犹豫和思考。
　　显然是，玉符上面的一些信息，深深的打动了这件极其有灵性，威力极大的上古法衣！
　　“这就是造化之舟上的含义？彼岸之道！居然想抢夺如来袈裟！”
　　洪易眼神之中目光一闪，看着来人。
　　来人不是乾帝杨盘，更不是洪玄机。
　　那条长达三丈，宽一丈的乌篷船也并不是“造化之舟”，这条船虽然破开空间而来，带着一股神秘力量，让洪易心生警惕，但却并没有铺天盖地的压迫感，气息远远不能和“如来袈裟”相比，可见这根本不是造化之舟！只是一件强大的法器而已。
　　神秘乌篷船上的人，全身包裹在黑布之中，也不是洪玄机，杨盘。洪玄机，杨盘都是霸道，王道聚焦的人物，气息强大震撼心灵。
　　这人却只是如渊的神秘。
　　“你就是和乾坤龙卫对立的影卫领，和公羊愚齐名的丘？一直跟着我？接我一招！”
　　毫不犹豫的，洪易猛烈把背一直，身体内部出了咔嚓咔嚓的好像天崩地裂一般的声音，挥掌之间，祭出了“揭谛印”“摩诃印”“波罗印”。
　　顿时，大千世界之中的力量，蜂拥而至，似乎全部被拳印掌控。整个地宫空间，一下之间全部破裂，呈现了一个无穷小的小点向内缩小。
　　“啊！造化神器，天授神力！脱身！龙魂，上船来！”
　　这个乌篷船上的黑衣人看见洪易一提掌，就知道不好，竟然没有丝毫的犹豫，从情里掏出了一窜晶莹的珠子，向着洪易一抛，随后这串晶莹的珠子就化为了纯正，浩大的罡气，拦挡在洪易的法印面前。
　　但是，这串珠子瞬间就碎裂了，被洪易的法印席卷而到。
　　洪易的法印，力求一击必杀，把龙魂，连同这个神秘影卫领“丘”都席卷在其中。
　　那龙魂见势不妙，猛烈一跃，居然也上了乌篷船，两人人对望一眼，同时挥出一掌，迎接向了洪易。
　　掌势一接触，两大高手全身一震，各自身体上都炸裂开来，出凌厉的吼叫，好像受伤的狼，猛烈向上一窜，这条乌篷船居然撕裂空间，穿行进去。
　　个地宫被洪易一招轰塌！小千世界儒风手打的毁灭，力量极大。
　　“哼！”
　　洪易冷冷一哼！双手在千钧一之际，猛烈一撕，也撕裂开了空间，向外面窜去，回到地面。
　　至于那件“如来袈裟”，洪易却并没有去管，这件袈裟已经有了自主的灵性，刚刚接受了造化道意念的诱惑，沉思去了，洪易遥强行压服它，反而会引起反抗，得不偿失，至于小千世界的崩塌，也毁灭不了它。
　　………………………………
　　“地底深处生了波动，有事情！”
　　此时，月黑高风之下，在打禅寺废墟遗置下许多重禁法的诸多高手，吉祥天等热恩均感觉到了地下传来一股异常。
　　这一警觉，立刻之间，就有三道光华直接冲出地面，朝着天上飞去。
　　第一道光华，是乌篷船形状的光华，两股气息一出，震慑百里。
　　第二道光华更为强烈，却是洪易
　　第三道光华是最强烈的，却是一件古朴的法衣，猛烈铺开！显现出了上古至宝宠大的威力。
　　”哼！想跑！吉祥天圈！“吉祥天立刻就分出了这三道光华其中的意志，小小的脸蛋上显现出一种嘿嘿的笑容用手一指天上，那道银色的光环立刻就飞了出来，罩住飞腾的乌篷船。
　　这飞腾的乌篷船被银色光环射到，猛烈一呆滞。
　　但是那“如来袈裟”猛烈一动，出一道光环，竟然把吉祥天的银光震得破裂！
　　吉祥天脸色一变！眼看着那如来袈裟竟然要跟随着那乌篷船破空飞去。但是却没有力量阻拦！
　　“盘皇生灵剑！”
　　洪易此时，已经落到了地面，把手一招，那口“盘皇生灵剑”就已经到了手上，与此同时，他的灵魂一下就全部融合到了剑上。
　　“剑身合一！天地风雷，斩！”
　　此时，洪易的灵魂，完全和盘皇剑结合，施展出了天地风雷四剑！
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡。
　　天地之间，顿时变了颜色，浩大的剑光奔腾而起，甚至越了如来法印的威势！剑势之中，似乎是无数上古圣贤，讲叙着人道君子之礼。
　　这一剑杀出，先是罩住了如来袈裟，随后横扫了那乌篷船！
　　砰砰砰！
　　这个乌篷船一下爆开。
　　“如来袈裟”看来我不展现出真正的力量，你是不会归顺的！君子之道，王道为主，霸道为辅。太平威世，用王道怀柔，这是仁。乱世用重典。霸道杀伐威慑，这也是仁，你不要以为，我只会怀柔！”
　　洪易剑光圈住了如来袈裟，猛烈击下，丝毫不留情！天地风雷四剑，配合上盘皇生灵剑！整个剑光之中，完全呈现出了大破灭的混沌！如来袈裟处在混沌之中，竟然微微的颤抖起来。
　　这件无上法衣，强烈的颤动着，先是一震，随后就终于化为一道流光，向着洪易身体飞来。猛烈的依附在了洪易身上。
　　顿时之间，洪易就感觉到了这“如来袈裟”归顺的心思！同时也感觉到了这“如来袈裟”对于盘皇生灵剑没有了灵识的一股震惊！
　　盘皇生灵剑，如来袈裟的性灵似乎认识，两人者同为上古神器，但是现在这口神剑的灵识却被人生生抹去，如此霸道！
　　“竟然是借助了梦神机和元气神两人大造物主高手合力的霸道，才震慑住了这件如来袈裟的灵性！要不然，这件袈裟很可能就会飞走了！甚至被乾帝杨盘，洪玄机拉上船！毕竟，我的彼岸之桥，立意虽然宏大，但却万万没有造化之船精深，对于如来袈裟的吸引力，远远不如造化之船！
　　”王道霸道，相互去用，内王外霸，王为主，霸为辅，才是君子之道a！“
　　“你光有品德，这神器就会降服你么？那是不可能的！你得有让神器降服的力量！还有震慑他的霸道！功德功德，讲究是念头通畅，但是如何才能念头通畅？那得先有称霸现在的力量！这是大禅寺的佛法，也是圣皇元赋予如来袈裟的灵性。”
　　洪易感受着如来袈裟加持在身上，一股股更加明悟的道理，流淌在心头。
　　同时，他更加感觉到了元气神，梦神机两位高手的强大，霸道。
　　光有品德，没有力量霸道，神器理都不理你！
　　念头通达，得先有称霸现在的力量！没有称霸现在的力量，念头又怎么会处处通达？
　　光用王道怀柔，不用丝毫霸道，那就是“烂好人”，光用“霸道”，不用王道那就是“魔”，两者皆不可取。
　　如来袈裟终于降伏！
　　加特在洪易的身体之上。
　　这其中洪易的功劳“彼岸之桥”只占了一半，而盘皇生灵剑的威力，还有上面灵性消失的震慑霸道，占了另一半。
　　神器不服气，就把你的灵识抹去！杀掉你！这是梦神机和元气神的霸道。造物主的霸道。洪易知道，自己相对于这两大高手，力量上培养出来的霸道，还差了一点点。
第470章四大家主{第三更}
　　“我出门的时候，宰杀了一只百年灵龟，用蓍草烧火烤其龟甲，观看其纹理结果得到了一个山川占卜的相，是大吉大利，得道养真的未来。看来这次我们收了这个阎浮大阵，化为自己所用，那是肯定能马到成功了。”
　　一个椭圆形光晕之中的人道。
　　“不过此事，还需要梵家主你的六道梵天神通的大展神威。”
　　这几个人，显然是地位非凡，尤其是那个“梵家主”，一听称呼，就知道是天州中土又一神秘的世家！梵家的主人！
　　这梵家居住在“梵州”，处于天州的边缘，天高皇帝远，一手遮天的大世家。
　　梵家，姬家，王家，孙家。
　　这四大家族，也曾在今古几千年前编著成了歌谣在民间传唱过的，就连大乾，大周，大信等诸多王朝，对其都只能怀柔。
　　甚至连当今乾帝杨盘也不例外。
　　“我猜测，那‘亚圣’洪易也很可能会来到这太古龙之墓地。吴兄，你们家族的几个年轻人在玉京城之中，居然捕捉到了‘无极金丹’出世，一路追赶，到了云蒙天龙派中，正好碰到那洪易帮助天龙道主渡劫。我就知道，那洪易打的是什么主意。”
　　梵家主看着虚空乱流之中庞大的“阎浮大阵”道。
　　“不错，天龙道主也知道这太古龙之墓地的入口。天下知道这事情的，除了我们几个圣人世家记载的手稿之外，就只剩下这个天龙道主了，除此之外，太上道教主梦神机都不知道。”吴家家主沉着声息道。
　　此时，虚空乱流，包裹在椭圆形光晕之中的人，一共有四个，为首的那个自然是“梵家家主”，而其余的则是“吴家家主”“王家家主”“孙家家主”。
　　这四个人物，个个穿着打扮，中古诸子风度一般，个个气度飘逸，深沉如海，明净如虚空，单单凭借卖相比起真罡门，玄天馆这些掌门都要好些。
　　“洪易打的当然是太古龙之墓地其中龙魂晶石，龙骨，龙鳞的主意。这是锻造上古战甲的必须材料。穿上了上古战甲，只稍微训练一批先天高手，就能够击杀鬼仙强者！如果是武圣，那么隐藏住气息偷袭，只要没有修炼到五次雷劫，心血来潮的境界，那都可以杀死！天下动乱之时，就是一批了不得的力量！我看这洪易志大.不可小视啊.尤其是那头上古麒麟，都归附于他，更为他增添了威势。这次我们王家的风儿，就在他的面前吃了大亏，连猿公明那个仆人都被降伏，那头猴子，是我用一篇炼神道术，向东海妖神洞的那头天妖老猿买来的。损失不小，如果让洪易再这样下去，大势一成，只怕我们世家都会失去影响力。”
　　王家家主道。
　　这位王家家主，浑身在椭圆形光晕之中，长长的黑色三柳长须飘飞，眉毛如剑，国字脸，皮肤晶莹白皙，身体挺拔而修长，两眼蕴藏着深邃的智慧，和一般的修道人不同的是，他身上的气质不是那种仙道的飘然，而是浓浓的学问气息，带得扑面而来的文人厚重。
　　王灵山，王家家主，朝廷世代册封的禄圣公。并不是道术界中人，相反而是儒学大师，四十多年前曾经参与了大乾王朝，《武经》《道经》全书的编著，不过编著之后，就再也没有出山，而是在年州家中，闭门著书，一著书就是四十年。世间的人，都不知道他会道术。
　　洪易这次在沙洲边关，麒麟出世，威震四方，早已经惊动了许多人。把猿公明降伏，更是得罪了王家。
　　王家家主这位从来不出现，一心在家中神秘地方修炼精神的家主，也惊动了。
　　就算是改朝换代的大事，这位王家家主恐怕都不会亲自出来。这种千年圣人世家的家主地位，只怕并不在圣地掌门之下。
　　实际上，千年世家，儒门正统，都十分看不起大禅寺，太上道这些“圣地”，排斥为邪门外道，不入人道正统。
　　甚至整个道术，方术的道士，都被儒门之人，大世家看不起，被叱为“玩弄小术”的跳梁小丑！
　　洪玄机自比儒门大师，甚至在朝廷上多次上表，要求废除方仙道，正一道，太上道的封号，一律视为妖人对待。
　　此时，四大家主出动，来到虚空乱流之中的龙之墓地，如果让外人知道，立刻要惊动整个天下！要知道，四大家主的身份，在正统的朝廷眼中看来，比起圣地领袖更为重要。
　　“圣贤只在传说之中，消逝在中古，才能给人以绝对的敬仰，在今古的历史长河之中，绝对不能再出现圣人了。否则，把我们家族的上古先贤又化为了人，那将在黎民百姓之中，我们家族的光辉也逐渐的会失去。”
　　梵家家主听着王家家主王灵山的述说，脸色不动，随后逐一的从嘴里说了出来一些骇人听闻的话。
　　“我原本以为，洪易也就是历史长河之中又一个惊人的奇才而已，这样的人多不可数去了，不予理会他，却没有想到，他远不止于此，我看了他的著作的《易经》开头，阐述上古圣皇，诸子之间的九五之道，聊聊两句话，已经是触目惊心！传闻他要号召儒林大师，编修典籍，完善易经，要是这易经真的让他完善，只怕成就圣贤，也就不远了。到时候，置我们这些圣人世家于何地呢？不过这些事情扯得远了一些。总之要阻止洪易做这些事情，尤其是那谢文渊，居然想攀附洪易，那就不可小视了。”
　　“梵家主言之有理。”
　　王灵山，孙家家主，吴家家主听见这个梵家家主的感叹，也都点头。知道他所说非虚。
　　“谢文渊是南州谢家的人，虽然不是圣人世家，但也是数百年的大望族。现在人才兴旺，他在士林之中也有巨大的影响力，如果帮助洪易造势，那几乎是瞬息可成。”
　　王灵山道，随后他把目光转向了孙家家主，微微笑道：“孙兄，这次西域战事，你们孙家的弟子却小小出了一个风头，孙薇薇一介女流，居然上战场，生擒了郁金香公爵。不过这样传出去，恐怕要引起物议。”
　　“孙薇薇乃是我孙家旁门庶出，不知道哪里学来了一些小道术，就动了一些妄想心，甚至联合桃神道，想争得家主之位，听说还勾搭上了洪易。不过族中的年轻一辈，倒都不是她的对手，难以压制他，就算是家族中的长辈，也制服不了他，我这次出来，是让她知道什么叫做礼法，三纲五常，什么叫做非分之想。”
　　孙家家主微微道，一脸大家族家主的威严，礼法森严，规矩铁定，任何人不能有非分之想，任何人不能超越雷池半步。
　　孙薇薇的道术，连郁金香公爵这种武圣都一下制服，孙家虽然是千年世家，但武圣鬼仙却也是稀少，就算是族中的长辈，自然也制服不了这个玄冥道的传人，家主出手那是理所当然。不然在世家眼里，却是乱了纲常。
　　“好了，我们这会儿也已经准备好！就联手进入这阎浮大阵之中，先把大阵给收了！这次也是洪易出世，还加上朝廷的压力，能使得我们四大家族联手。”
　　梵家家主冷冷道：“事不宜迟，我们控制了这阎浮大阵之后，然后等待洪易自投罗网，这阎浮大阵，异常之厉害，难以控制，但是我们四家圣人的手稿凑在一起，却是了解了这阎浮大阵的秘密，更何况它是死物，没有人操纵。”
　　“对！控制了阎浮大阵，如果洪易真的如我们所料的话，进入这阎浮大阵之中，去太古龙之墓地，那我们就彻底的禁锢他！到时候生死只在我们一念之间了。他要做圣人，和我们祖宗媲美，我们自然由不得他。”
　　王灵山脸色极其凝重的道。
　　“六道梵天，业畜轮回，天人恶鬼.给我开！”
　　梵家家主不再言语，身上椭圆形的光晕陡然一下膨胀，化为了六个极大的光圈隧道，随着拳势猛烈的轰击了过去！
　　这是梵家的绝世神通，“六道梵天拳”，中古诸子“梵子”传下来的，其威力，其玄奥，还在大周太祖的“大灭神拳”之上。
　　梵家的绝世典籍，“六道梵书”，梵子手稿，更是上古圣贤经典！虽然修道界许多人不知道，但实际上不在过去经，暗黑录，太上丹经这些经典之下。
　　轰隆！
　　一拳之下，方圆数十里全部都是狂飙巨浪！猛烈投入阎浮大阵的漩涡之中。
　　随后，另外三大家主同时出手！
　　整个阎浮大阵，受到了这四大千年世家家主攻击，陡然一下膨胀，运转了起来，顿时整个虚空乱流之中，全部都是漆黑的漩涡，隧道！
　　方圆百里的阎浮大阵，损失增大了十倍，足足方圆千里！
　　“嗯？大阵之中有人！有人先进大阵去了！可能是洪易，在试图控制整个大阵！幸亏他不懂得大阵的奥妙，在其中瞎忙乎！咱们来之前，相互拼凑手稿，研究大阵已经有了眉目！速速归位！进入其中”
　　看到了阎浮大阵之中似乎有变化，梵家家主脸色一变！瞬息之间，他看了看四周的空间，鼻子闻了闻，似乎抓到了什么蛛丝马迹。
　　“走！”
　　虎吼一声，四道灵光投入大阵之中，一下消失。
　　就在四大家主进入了“阎浮大阵”之后，突然在这片虚空乱流之中，又显现出了一个黑影，这黑影站在一条乌黑的楼船之上，楼船有五层，好像海中的五牙大舰。
　　与此同时，这黑影身边，还有许多影子晃动，似乎是许多高手。
　　“哼！我皇派我监察天下。这四大家主最近蠢蠢欲动，自然在我的监察范围之内，跟着他们果然找到了这太古龙之墓地的存在！要不然，在这虚空乱流之中，没有方向，就算再神通广大的人，一百年也找不到。”
　　这个神秘黑影，正是当日，在大禅寺地宫之中，阻止洪易取到如来袈裟的“造化影卫”首领，丘。
　　不过这“丘”，却是不敢进入“阎浮大阵”之中，只等在外面。
　　“施展天眼道神通，通知皇上的造化之舟！我们这条太乙乌金楼船，乃是借助造化之舟的气息豢炼而成的，气息一动，造化之舟就会感应。皇上很快就会来到这里！打开太古龙之墓地！”
　　一个命令传达了下去。
　　立刻，太乙乌金楼船上，许许多多的气息沸腾了起来，似乎是在联手施展一门道术。
　　“这阎浮大阵的确是玄妙无比，一进来，阴雷爆炸！暗含了太古诸天三十六雷！若不是我以盘皇生灵剑剑气护身，一进来，恐怕就死了！天芒角神铠都要震得发昏。芸香香，你说得不错，要是我收掉了这座大阵，融化进我的众圣殿之中，的确是要比乾坤布袋厉害得多，攻防一体！”
　　轰隆！
　　此时，洪易已经在无边无际的阎浮大阵之中，足足穿行了七八个时辰，但是却一点都没有摸到阵眼，反而遭到了不少凶险。
　　整个阎浮大阵，这一下穿行进去，洪易就感觉到了好像跌入一片墨云黑海之中，四处都是漆黑的气流，伸手不见五指，也感觉不到任何方位。
　　而且这漆黑的气流，压力非常之大，比起深海三千丈深处的水压还要大得多，洪易在其中穿行，就好像是在水银大海之中游动一样。
　　盘皇生灵剑的剑光此时发出了莫大的威力，剑光吞吐暴涨之间，把周围的那些黑云绞杀得滚滚散散，宛如滚汤泼雪一般的融化。
　　但是这些黑云一被融化，立刻就从四面八方补充了上来，根本斩不胜斩，杀不胜杀。
　　不过洪易渐渐的守护着众人，杀到了大阵的深处。
　　而这个时候，这座不知名的上古神阵的威力，也完全被引动了。
　　“小心！那是阎浮阴雷！”
　　芸香香突然一动，眼睛看到了剑光外面这黑云之中，突然之间千百道绿光磷磷的光点飞了出来，宛如群蚊遇到鲜血一般，朝着这边扑了过来。
　　这些绿光磷火，一接触到了盘皇生灵剑的剑光，就猛烈一震，剧烈爆开！威力足足惊天动地，炸得剑光之中的人全身骨髓都要粉碎一般，耳朵更是嗡嗡作响。
　　洪易被这一炸，几乎是灵魂都被撼动，差点被震得灵魂和盘皇剑分开。
　　这千百道绿火磷光，每一道磷光爆炸，都相当于“爆炎神符剑”的威力，千百道一起炸来，以洪易六次雷劫的实力，也要忍不住被撼动元气。
　　随后，这千百道绿火磷光一过，又有千百道紫光飞了过来，竟然好似方仙道的紫雷火药，霹雳子，又是一轮轰炸。
　　轰隆！轰隆隆！
　　炸得人心震动，气血不和！
　　这一轮轰炸之后，整个黑云又是一变，忽然之间，青盈盈的光华闪烁，无数粗如大象的青色巨木，铺天盖地飞了出来，朝着洪易猛撞而至。
　　这是“青皇乙木雷”。
　　青色巨木，每一根的力量，都似乎是武圣掷矛。撞击得洪易灵魂再次元气震动。
　　这一轮轰炸之后，整个黑云又猛烈变化，无数的黑云，化为了张牙舞爪，鳞爪分明的黑龙！朝着剑光撕裂而来，虽然纷纷被剑光绞碎，但仍旧消耗了不少洪易的元气。
　　在剑光之中的洪易，都是绝顶高手，但自付如果不使用法宝，单单灵魂承受这无穷无尽的爆炸，猛烈的攻击，怪异的手段，只怕也要飞灰湮灭。
　　“难怪这阎浮大阵，传说之中连造物主都可以杀死的存在！没有了天龙主持，都能够发挥这样大的威力来！”洪易猛烈一飞，驱使盘皇剑，上下游走，似乎要刺破空间飞腾出去一般。
　　“洪易，你不要慌张！只要你的灵魂不散，驱使盘皇剑，剑光包裹住我们，这大阵就算威力再大，也伤害不到我们！”
　　龙女敖鸾道：“事到如今，我也只得消耗念头，催动这‘绝罗盘’，希望能够感应到大阵真眼之所在！我也没有想到，这神阵威力这么的大。我们困在这其中，已经不出去了，现在抽身而退，都已经不可能。”
　　说话之间，龙女足足三千个念头飞了出来，落在盘上，同时爆炸，化为了火焰飞腾进去。龙女现在是六次雷劫高手，元气还没有恢复，一下燃烧三千个念头，等于是自残了。这也是她迟迟不肯使用，到了现在迫不得已，才使用的原因。
　　顿时，这盘立刻飞出，剧烈旋转起来，空中出现了一道道图画虚影，似乎是整个大阵的模型。
　　九个光点，在大阵模型之中闪烁了出来。
　　“就是这个九个阵眼法器！只要收取了它们，大阵不攻自破！”芸香香急忙道。
　　但是，就在洪易猛烈挥剑！破！斩杀了无数黑云所化的黑龙之后，这九个光点好像突然出现了阴影，似乎被人入侵一般。
　　“不好，有人也进入了大阵！他们似乎十分熟悉大阵！现在要掌握阵眼神器！”
　　龙女眼神之中第一次显现出了无比惊恐的神情来。
　　“文渊宗师，你果然占卜没有错，是很凶险！”洪易淡然一笑，丝毫不见慌张。
　　{拜年了，拜年了.春节过得不错，总算晚上把稿子完成了一万二千字，三更，没有食言！睡觉去了.下面高潮就要来到，有人要领盒饭咯大家投月票，推荐吧.}
第471章阵图，阵图！
　　“有人入侵了这个大阵么？这也没有什么大不了的！我在这阎浮大阵之中转了七八个时辰，已经稍微摸清楚了这大阵运转的规律，现在你施展出这‘绝罗盘’却是给了我更为清晰的图纸。我已经逐渐把握到大阵运转的脉络了！”
　　洪易的眼睛看着“绝罗盘”上发出来的光芒，还有整个大阵的一个缩影，更有那九个阵眼光点中入侵的阴影，心中对于一些玄奥已经了如指掌。
　　“阎浮大阵”虽然是上古天龙一族的绝杀大阵，由九件神器运转而构造成的，但毕竟没有人主持，发挥出来莫大的威力。
　　更何况，洪易有盘皇剑剑气护身，大阵无论如何都伤害不了他。
　　在进入大阵的这七八个时辰，洪易虽然好像无头无脑的苍蝇飞来飞去，但其实也并不是做无用功，而是每一个念头都在默默的计算，感应整个大阵的运转情况。
　　逐渐的，整个看似无边无际，化为宇宙洪荒世界的“阎浮大阵”化成了一个模糊的缩影，在脑袋之中逐渐的酝酿着。
　　其实如果没有人骚扰，在几天几夜之后，就算龙女不耗费念头燃烧，显现出大阵的虚影，洪易也能彻底的计算出整个大阵的模型来，从而一举破阵成功。
　　当然，也只有他练就了过去经，神魂力量悠长，否则要是普通的六次雷劫枭雄巨擘，只怕挨上几个时辰就累死了。
　　“阎浮世界，沉浮脑海！让我看看你的那九大神器阵眼，到底是什么东西吧！什么人来入侵你！”
　　洪易全力运转念头，配合绝罗盘上显现出的大阵图形。
　　顿时，一个半清晰的大阵在他的脑海之中显现了出来。
　　整个大阵，四四方方，正是一个九宫图形。
　　这九宫图形，极其巨大，宫中有宫，宫宫相连，宛如一个无比巨大的迷宫，扭曲，折叠着空间，迷惑着时间，充塞着滚滚的黑云。
　　九宫的每个主宫之中，都似乎有一件法宝若隐若现，放出了一股股强大的法力波动，和这九宫图形相互配合。
　　洪易存身的这个主宫之中，那件法宝是一根足足有一人多高，通体青玉之色的树木。
　　另外几大主宫之中，分别是一面令旗！一尊三足青铜鼎，一面四四方方的青铜镜。一个圆圆滚滚的铁香炉，一个足足有车轮大小的白玉贝壳，一根金光闪耀的长戈，一枚颜色做混沌的大蛋，一个桔黄颜色，足足人来高的葫芦！
　　树木，令旗，三足鼎，青铜镜，铁香炉，白玉贝壳，长戈，大蛋，葫芦！
　　九件法宝，构造成了整个“阎浮大阵”的运转。
　　与此同时，洪易的脑海之中，甚至隐隐约约看出来了！这“阎浮大阵”的九宫图形，阵图，居然是一块龟壳！
　　自己和众人进入了这“阎浮大阵”之中，就被吸在了龟壳上的九宫图形之上。陷入了迷宫，接受着无穷无尽的煎熬。
　　“上古有鼍龙，其足如天柱，其背如岛，沉浮海上”
　　洪易终于知道，这“阎浮大阵”的阵图是什么了。是上古神兽，鼍龙背上的乌龟壳。传闻之中，上古鼍龙是一只巨大的乌龟，在海上漂浮，常年不动，人们以为他的背上是一座巨大的海岛。还在上面繁衍生息。
　　这上古鼍龙，背上的龟壳乃是天生之九宫，有不可思议之法力。圣人得之，是为祥瑞，可以领悟至高之道理。
　　传闻之中，天下清明，帝王有道，这鼍龙就会浮出水面，显现九宫图形。
　　“好家伙，居然是鼍龙背上的壳为阵图！难怪有这么不可思议的法力，这九宫阵图之龟壳，我得到之后，炼化进‘众圣殿’，使得众圣殿有九宫之力，折叠空间。一层一层，那这众圣殿一举就可以扩大无数的空间。”
　　洪易瞬息之间，看清楚了整个大阵的运转，稍微的轨迹。同时，他的念头也感觉到了四个拥有巨大法力的强者，深入大阵之中，分出了几个化身，分别控制九宫主宫之中的九大神器法宝。
　　“你们各自施展法宝守护身体！我要全力催动这盘皇剑的威力了！”
　　说话之间，洪易招呼一声，周围盘皇生灵剑的剑光一收，全部凝练到了一处，又重新凝结成一口无上威严的圣道之剑。
　　禅银纱，吉祥天，芸香香，龙女，谢文渊等人立刻联手，也放出了自己的法宝联合在一起，抵挡住了周围的黑云，阴雷。
　　刚刚是洪易把盘皇剑化开，用剑光防守住所有的人，现在这一下放开了，剑的力量凝聚起来，立刻就显现出了浩大的光辉。
　　“剑灵合一，魂为灵！剑为魄！魂魄兮兮，天地风雷！天行健，地势坤，随风巽斩杀！破裂空间！”
　　一股股威严从洪易的身上散发出来，盘皇剑陡然一震，立刻就化为了九口神剑，猛烈飞腾了出去，一下刺破浓浓黑云，折叠的空间！分别斩杀向了不知道无穷远处，那侵袭九件阵眼神器的黑影！
　　这一下，洪易是全部施展出了盘皇剑的威力，一分为九，每一道剑光上更是融合了自己的灵魂念头，一斩杀而出，一下竟然把整个“阎浮大阵”中浓浓的黑云，阴雷切割得漫天爆散。
　　众人在洪易出剑的这一刹那，似乎是看见了自己处于一个庞大的迷宫之中，周围全部都是重重叠叠，折纸一般的空间断层，上没有天，下没有地。也许前面一点，就是咫尺天涯，相隔数十万里。
　　这就是“九宫世界”“阎浮大阵”。
　　天地风雷的剑势，御使盘皇生灵剑，威力到达了一种前所未有的至极，虽然不能和盘皇亲自使用这口圣剑威力相比，但却也有了五六分的威势。
　　在没有彻底摸清楚这大阵的时候，洪易倒是不敢轻易使用盘皇剑所有威力，只能拿来护身，但是现在看清楚了，又加上情况紧急，被人入侵大阵，就只得把保护自己的力量都凝聚起来，斩杀而出了。
　　这是洪易第二次用盘皇剑御使天地风雷四剑的威力。
　　第一次，在大禅寺废墟之上，降伏了如来袈裟！
　　现在第二次，在这虚空乱流的“阎浮大阵”之中，破开了“九宫世界”折叠的空间。
　　“哈哈哈哈.终于找到了这根‘甲乙青龙木’，看来我们四家记载的关于阎浮大阵的手稿是真正的了！不愧我一片苦心！”
　　无边无际的黑暗浓云，层层叠叠的折叠空间深处，一座小小的岛屿之上，却完全没有黑云，阴雷，就好像是漩涡的中心，风平浪尽。
　　这坐岛屿之上，生长了一根青木，没有树叶，却有光秃秃的树枝分叉，好像鹿角，又好像是灵芝。
　　一道椭圆形状的光圈，突然破开了黑云，降落到这个岛屿之上。
　　这个人，正是“梵家家主”，千年世家，拥有无上秘典《六道梵书》，中古圣人“梵子”后代。
　　一落到这岛屿之上，“梵家家主”看见这株青木，就发出一阵哈哈大笑之声，似乎是掌握了无上权势一般。
　　他毫不犹豫，身手就朝着青木上抓了出去，身上椭圆形的光芒形成六道光线，绞成一股绳索，直接擒拿。
　　“六道梵天大擒拿！”
　　大擒拿手一下擒拿到了这株青木之上，梵家家主的念头猛烈飞腾着，直接依附了上去，深入青木之上，似乎要炼化这株青木，成为自己的法宝。
　　“炼化了这甲乙青龙木，我就可以掌控这一方阎浮大阵！我的另外五大化身，也同时可以掌控另外五方，我单单一个人，就可以掌握六件神器！从而彻底的控制这阎浮大阵！”
　　梵家家主，炼化这“甲乙青龙木”之间，长须飘洒，意气飞扬，似乎江边行走的大儒大贤，慢口轻吟，潇洒无边。
　　哧！
　　一道金黄色的尊贵剑光，突然破空飞袭而来，直接斩杀向了“梵家家主”。
　　“盘皇生灵剑！不好！梵天轮！”
　　陡然一动之间，这“梵家家主”感觉到不好，猛烈把手一动，飞舞而出。是一尊六色轮形法器，飞舞转动，发出叮叮当当，令人忘记所有，似乎就要转世轮回的声音。
　　这片六色宝轮，立刻就敌住了盘皇生灵剑的剑光，两者绞杀在一起，相互碰撞，生生不息。竟然互不相让。
　　不过在碰撞了一千记之后，那六色轮形法宝，陡然发出了一阵哀鸣。
　　“甲乙青龙木！”梵家家主脸色一动！猛烈一运念头，那颗青龙木上突然爆发出了一股股的青气，凝聚成巨木，朝着洪易撞击过去！
　　“好法宝！居然可以抵挡住我这剑光剑气！难怪洪玄机都感叹，他的诸天生死轮之所以没有修炼到最顶尖的大圆满境界，是因为没有得到六道梵书中的梵天轮一观。”
　　洪玄机的诸天生死轮，虽然大成，却还没有彻底大圆满，就是没有得到《六道梵书》中的“梵天轮”图形观摩，这是洪易从赵飞儿那里得来的。
　　如果洪玄机诸天生死轮真的大圆满，那他的境界，就和修道造物主境界相差不远了，可以媲美战神殇。
　　剑光碰撞之间，洪易猛烈一斩，把那些青色巨木，一下撕裂，随后剑光豁然一收。
　　在这片小岛之中，显现出了洪易的身影。他的身边，是一口宝剑化身，微微颤动着，这口宝剑化身，正是一分为九的盘皇生灵剑。
　　就算是这九分之一力量的盘皇剑，威力也是无穷无尽了，刚刚险些把梵家家主手中的法宝破去。
　　不过梵家家主催动了青龙木，发出无边巨木，显然是控制住了这个阵眼！
　　“你是洪易！传闻之中，盘皇生灵剑是在冠军侯杨安的手中，为什么会在你的手中？而且你居然会突破这阎浮大阵的封锁，找到阵眼？我梵云涛倒是十分惊讶。”
　　梵家家主看着洪易，眼神一动，随后显现出了一种无比的镇定神情，“洪易，我们已经拿出了足够的猜测来高估你。到现在为止，却还是低估了你！本来你的身份底蕴，不值得我们重视的，更别说是四大家主联起手来了！不过，我现在已经掌握了这甲乙青龙木，你就算拥有盘皇剑，也翻盘不过来了！”
　　“梵家家主，梵云涛。”
　　洪易看着梵家家主，梵云涛，眉毛耸立：“你们居然算到了我会来到这阎浮大阵，倒真是一件稀奇事情。”
　　“不难算计！你太出风头了！而且太过爆发，百圣齐鸣中状元还算不了什么，但麒麟归附你，那就是真正的惊动天下！天下算计你的人太多，你帮天龙道主渡劫，打的就是这个主意，我们自然不能让你得逞，否则每过一天，你的实力就会雄厚一分。天下大势因为你而改变，这是我们不愿意看到的。”
　　梵家家主梵云涛道。
　　“传闻之中，梵家有六道梵天神通，可以凝练六个化身，每一个化身都有强大无比的力量。梵家更有自己的一个小千世界，叫做梵界。中古诸子，梵子是最为神秘一位圣贤，传下来的家族也势力庞大，今天一见，果然是名不虚传。”
　　洪易点点头，脸上显现出了一丝笑容：“不过梵家主，你们这是摆明车马要算计我，置我于死地，那我就不客气了！”
　　说话之间，另外八个阵眼之中，吴家家主，王家家主，孙家家主和他们的化身面前，都出现了洪易和盘皇剑的分身！
　　{今天起来得太晚了，一起来的时候，就听到新闻联播结束，腰酸背痛的.今天晚上就不熬夜写了。把作息时间再次调整一下。明天白天开始努力。总之，这个月要写到两百万字的总策略，是不会变的。}
第472章道果，因果{第一更}
　　“哈哈，哈哈洪易！听说你得到了大禅寺遗留的无上秘典，过去弥陀经，现在如来经？不过就算是得到了这两大秘典，也没有资格说这样的话。我敢手，就算是大禅寺历代方丈复生，也没有胆量敢在我面前说这样的话，对抗我们四大千年世家，你知道你该有多么大的勇气么？杨盘，对了，还有你那便宜老子洪玄机何等的不可一世？他们都只敢灭掉软弱的大禅寺，何曾敢动我们圣人世家一根毫毛？”
　　听见了洪易的话，看着洪易这手持盘皇剑的化身，梵家家主梵云涛发出一声嗮笑。
　　“敢不敢，凭手中三尺长剑说话。你以为你炼化了这甲乙青龙木，就彻底的控制住了这大阵么？就算控制了九大神器，也只不过是控制一半大阵而已。这大阵最为中央的乃是阵图，太古鼍龙背上的九宫龟形图。”
　　洪易五指一动，整个盘皇剑化为一道流光，笼罩在身体之上，顿时他身体上下光焰流传不息，处处透露着一股尊贵无比的威严，就好像是上古盘皇重新降临到了人间。
　　盘皇剑的这道剑气，已经彻底和他灵魂结合，每一寸，每一丝，每一缕剑气都和他的念头融合在一起，为他整个神魂化身增强了无边的力量和无穷的锋利。
　　人剑合一。
　　“你居然连这大阵阵图是上古鼍龙龟壳都知道？不过就算知道，你也没有机会了。我们四人联手，已经掌握了九件神器.”梵云涛听见洪易说出了这“阎浮大阵”的秘密不由得心中一颤，眉毛一横，似乎并不愿意说多话了。
　　说话之间，这“阎浮大阵”中央小岛中的那“甲乙青龙木”神器阵眼在梵家家主梵云涛的催动下，陡然也化为青光真气融入了他的身体之中。
　　洪易的身体，是由七千多念头凝聚而成的。
　　他总共六万六千六百六十六枚念头，现在一分为九，分别袭击向九大阵眼，所以每个分身都是七千多念头，力量虽然不算大，但混合了盘皇剑剑气的他，却锋芒无可匹敌。
　　哧！
　　梵家家主梵云涛居然率先出手！
　　梵云涛的身体也是由念头凝聚成的化身！现在他控制了这阵眼中的“甲乙青龙木”，立刻就融合进了自己的念头之中，调动整个大阵一部分的力量要彻底灭杀洪易！
　　“甲乙青龙，神木真气，凝聚我身，空间折叠，阎浮掌握.”
　　一股如海如狱的气势从梵云涛的身上散发了出来，洪易顿时就有一种对方已经和整个“阎浮大阵”融为一体的感觉。
　　梵云涛掌握着极其浩大的力量，猛烈一指点出！
　　正朝着洪易的眉心。
　　大梵指！
　　比暗皇一指更要厉害的道术武功，相互融合在一起，法武两道无上的神通。
　　看见梵云涛一指点来，洪易眉心一动，整个分身七千多念头不停的运算着，在一瞬间运算了数万次，因为对方一指点来，周围的空间突然一阵扭曲，使得洪易有一种被折叠起来了的感觉。
　　这种空间折叠，扭曲，是梵云涛掌握了“阎浮大阵”之后借用来的力量。
　　两两结合，衍生出了无穷神通，无穷法力。
　　“这位梵家家主的神通，念头如此强大，我居然摸不清楚他到底是几次雷劫的高手.梵子后裔，果然名不虚传，数千年世家，果然不弱于任何圣地。”
　　洪易虽然惊讶梵云涛这一指点杀而来的威势，但却并没有什么危险的感觉，他的每一个念头，都融合了盘皇生灵剑剑气，已经万邪不侵，就算造物主级别的高手，也未必能一下摧毁他的念头，所以现在有恃无恐。
　　“随风巽，破！”
　　丝毫不犹豫，洪易一掌劈去，手臂上剑气凛然，施展出了“随风巽”一剑，一条尊贵剑光，势如破竹，裂锦，面前扭曲的空间，折叠的空间断层，在剑气之下，如冰雪遇到阳光一般笑容。
　　折叠，扭曲的空间一下被破开之后，一只青光盈盈，似乎青木一般的手指从面前显现了出来，离洪易的眉心只有三寸距离！
　　这一指的威力，只要点中了，洪易的身体立刻就会瓦解，念头乱飞，那情况就会危机万分。
　　但是洪易却面带微笑，手掌向上一顶，中指翻起，食指反捏，好像拈花一般，带着一股意境盎然的禅意，轻盈的接住了按向自己眉心的指头。
　　如来神掌，无相印的一个变化！
　　砰！
　　两指在洪易眉心前面对撞一起。顿时，那跟清光盈盈的手指似乎是承受住了巨大的压力，清光一阵爆响，整个手指出现了裂痕。
　　嗖！
　　这手指吃了亏，猛烈一缩，立刻就缩回了空间之中，整个空间又猛烈的折叠扭曲起来。
　　“大约，你是没有见过如来经总纲十大法印的威力。”洪易接住一指之后，淡淡的说话，手掌翻越，五指颤抖，对着面前折叠的空间，反手印出了一拳。
　　啵，啵，啵.
　　好像击碎海浪的声音，洪易这一拳击打而出，周围立刻气浪悲鸣，似乎是空气，空间都被洪易这一拳吓唬得颤抖起来，变成了一种有思想的存在。
　　稀里哗啦，空间被击爆，四周的黑气不停的爆炸着，到处都是相互撞击的气团。
　　一个身影略微停滞，在相互撞击爆炸的气团中显现出来，正是梵家家主，梵云涛。
　　“梵云涛，咱们彼岸再见！”洪易看着梵云涛，微微一笑，手上却展现出了一种称霸现在的力量气势，凌空瞄准，一拳轰杀而去。
　　顿时，整个虚空之中，出现了无数赤金之色，圆圆的光圈，这些光圈在剧烈的空间断层之中，丝毫都不扭曲，不变形，似乎是任何灾劫都不能毁灭的光圈。
　　看着这些赤金色的光圈，圆溜溜，圆陀陀，任何人都会想到四个字“因，果，业，报”。
　　这这四个字，似乎是总结了大千世界的某种规律，是任何天灾，任何地灾，任何人祸，都不可磨灭，不可销毁。
　　这是真理。
　　那些赤金色光圈之中，一尊尊的金色人影也若隐若现，发出禅唱，字字都透射出来，似乎要把整个“阎浮大阵”都炸得破裂。
　　“焚摩三波罗
　　净居炎摩罗
　　楼勒楼博文沙门.
　　难陀色难陀”
　　一阵阵的禅唱之中，所有光圈，人影汇聚起来，凝聚成了一枚似圆似方，似扁似满的果实。
　　这枚果实一凝聚成形，在人的眼睛之中，既是圆的，又是方的，既是扁扁的，又是满满的。怎么看都确定不了形状。
　　“这是.元因道果！”
　　看见这枚“道果”，别说是梵家家主梵云涛，就算是洪易自己都微微吃了一惊。洪易也没有想到，自己的念头和盘皇剑人剑合一之后，击出如来神掌波罗，摩诃，揭谛三大法印之后，居然会隐隐约约打出了一枚“元因道果”。
　　元，是元皇的元。
　　道，是大道的道。
　　上古元皇，修炼成的道果，就叫做“元因道果”。简称“因果”！
　　这枚道果，传闻之中，有着莫可名状的形体，不可思议的威力，洪易知道这是如来神掌大圆满状态才会有的神通！
　　如来神掌，大圆满状态，结成一枚道果，叫做“因果”，这枚“因果”的境界，只怕已经是“造物主”的境界。
　　洪易也知道，自己要到造物主的境界，才能够把如来神掌修炼到大圆满境界。
　　但是现在，念头融合了盘皇生灵剑之后，一掌击出，居然生生把境界拔高，凝结出了这枚“因果”。这是洪易自己都始料不及的。
　　盘皇生灵剑，居然能够增强如来法印的威力。洪易自己都搞不清楚这神通从何而来，怎么凝聚成型的，因为他没有到达那个境界。
　　但是，这枚“因果”道果的威力，却并不是虚无的，而是实打实的存在。
　　“因果”一出，梵家家主全身扭动，发出震天爆响，手中连续之间一枚六色梵轮飞起，同时身体之中显现出了“甲乙青龙木”，不停的折叠，扭曲着空间。
　　无数黑云奔腾，阎浮大阵的威力被完全发动。
　　但是，这枚“因果”无视了一切神通法力，无视了一切防护，突破了一些障碍，直接加持撞击到了梵云涛的身体灵魂之上。
　　轰隆！
　　在凄厉的惨叫声中，梵云涛的身体炸成了无数念头上下飞腾。
　　这个化身，融合了神器“甲乙青龙木”的化身，借助了“阎浮大阵”力量的化身，被洪易一枚“因果”彻彻底底的击杀！
　　{这是单独的一个情节，虽然只有三千字，但还是发出来}
第473章重伤灵性{第二更}
　　梵家家主梵云涛的这个化身一被击杀，漫天念头分散，难以凝聚起来，力量大为减弱，与此同时那根本来已经融入了他灵魂之中的“甲乙青龙木”也浮现了出来。
　　这个化身足足有上万个念头。
　　每个念头呈现出了六种颜色，竟然和洪易的一样，足足有一丈方圆，强大得不可思议，看来也是融合了某种神秘的力量而养成的巨大念头。
　　但是凭借直觉洪易感觉出来了，这梵云涛并不是六次雷劫高手的枭雄巨擘。
　　因为他的灵魂虽然有着一股撕裂空间的力量，本质也算强大，但却没有强大到六次雷劫的地步，而和玄天馆主纳兰暗皇相差不多，都是五次雷劫境界的高手。
　　也相当于刀圣公羊愚的境界，算是传说之中修行人出类拔萃的修行者，不愧是一代家主，梵子的后代。
　　五次雷劫境界的法力，但念头的强大却不输于六次雷劫高手，而且念头之多虽然比不上唐海龙这种变态人物，但比起洪易来却丝毫不少。
　　境界虽然没有到，不过比起战斗能力，却是实打实的六劫强者。
　　尤其加上《六道梵书》中的神通，梵天轮法宝，各种神鬼莫测的手段，一般六次雷劫高手还根本不是他的对手。
　　不过任凭是他法力再强大，只要不是“造物主”，那在洪易的这枚“因果”击杀之下，是没有半点反抗能力的。
　　“好多念头！正可为我所用，加固那‘众圣殿’。“梵天轮”虽然不如盘皇生灵剑，但也是一件不错的法宝。小殊，小菲，小桑她们现在正缺乏威力极大的法宝呢。”
　　洪易正要把这些飞舞的念头抓到手上，同时收取了那枚“梵天轮”“甲乙青龙木”，他的脸上发出了微笑，而另外八方的虚空之中，传来了四大家主怒吼惊诧之声。
　　“我另外大化身，就把你们一一击杀吧！”
　　洪易一动，另外分散到各个阵眼的化身正要依葫芦画瓢，施展出“因果”来，把四大家主一一击杀。
　　但是，在这突然之间，他好像感觉到了什么，浑身一动。
　　八道金光破空飞来，化成了八个一模一样的洪易，全部到了这个中央九宫之中，彻底的凝聚在一起。
　　洪易竟然是先收回了化身，以免遭遇不测。
　　随后，洪易望空劈出一剑，这一剑直接斩杀破虚空，飞腾向了自己真身所在的位置。
　　与此同时，阎浮大阵之中，不知名的空间断层内。
　　洪易的肉身，不停的散发出了光辉，真空大手印的光辉，还有禅银纱练成的天妖道果，以及吉祥天，龙女敖鸾等人都放出了自己最强大的法宝，等待洪易破阵成功。
　　但是，就在最为关键的时刻，洪易身上穿着的“如来袈裟”突然发出了一股清光，猛烈飞起，似乎要破空飞去。
　　“不好！这如来袈裟要破空飞去！联手镇压住它。”
　　看见这样的情况，谢文渊身体先是一震，随后立刻回过神来，用手一指，一股精光从手上飞腾而去，牵扯住了如来袈裟，随后麒麟，芸香香，吉祥天同时出手，一下就罩住了“如来袈裟”。
　　麒麟相当于五六次雷劫的高手，上古神兽，芸香香更是枭雄巨擘，吉祥天更是神秘莫测，加上谢文渊，四大高手联手镇压，这如来袈裟也一下没有飞出去成功，但是却爆出无穷的光辉来。
　　“你们居然阻止我的自由！”
　　一股强大的法力波动，从“如来袈裟”内部发散了出来
　　随后，镇压住袈裟的麒麟，芸香香，吉祥天，谢文渊同时一震，谢文渊闷哼一声，嘴角居然沁出了一丝鲜血，似乎是被“如来袈裟”的暴动震伤了。
　　“如来袈裟”何等的威力？洪易加上盘皇剑都只能勉强降伏却攻不破他的防御，窥视不到它里面的摩诃金刚般若波罗蜜多之道，四大高手虽然厉害，但要彻底的镇压这袈裟，却欠缺了力量。
　　就在这时，突然一道剑光破空卷来，直接轰击到了如来袈裟之上。
　　“如来袈裟”发出一声尖锐的长啸，猛烈一卷，竟然裹住剑光，两两争斗起来。随后，又有一道剑光飞来，猛烈卷起了在场所有的人，拉了过去，出现在洪易存身的小岛屿之上。
　　洪易也万万没有想到，看似已经被自己降伏的“如来袈裟”会在这个关键的时候暴动。
　　和上次一样，这如来袈裟似乎受到了某种引诱，蠢蠢欲动起来，竟然是有破空飞去的趋势！
　　“这是怎么回事，怎么如来袈裟又震动了起来？跟上次被造化之舟引诱一模一样？莫非是乾帝杨盘，也带着造化之舟来到了这阎浮大阵之中？那就真的危险了！”
　　这一下关键时刻的暴动，令得洪易失去了击败四大家主的好机。
　　也使得他不得不收回化身，凝聚力量，反过来镇压“如来袈裟”。
　　轰隆！
　　就在洪易收回化身的一刻，异变突生。
　　整个阎浮大阵猛烈的抖动起来，似乎是有一种向着中央塌陷的感觉，滚滚而散的黑云再度凝聚，随后八个同样的小岛屿猛烈向中央聚集，这些小岛之上，居然站立着王灵山，梵云涛，孙家家主，吴家家主四人，联手聚集在一起，都包裹在椭圆形的光辉之中。
　　四大家主，已经完全控制了九大神器，完全催动大阵的威力，越来越熟练了。
　　那“鼍龙龟甲九宫阵图”似乎也已经觉醒，空间不停的折叠着，展现出了疯狂的波动。
　　洪易知道，要是让这九宫阵图完全被这四大家主掌握，那整个“阎浮大阵”将会发出一股可怕的力量来。
　　到那时候，自己就算是有盘皇剑的保护，也只怕是闯不进去了。
　　这倒还罢了，现在还要镇压“如来袈裟”，分心二用。力量分散，更为不济。
　　“洪易！你居然练就了‘元因道果’，这枚因果，传说之中只有造物主才能拥有！可惜，刚刚你出了一些问题，居然没有乘这千载难逢的机会，击败我们，反而收回化身。这真是天助我等！我们缓过气来，现在已经掌握了这‘阎浮大阵’一半的威力，你再也没有机会了！”
　　梵家家主漂浮在空中，和另外三大家主联手，一下出现了洪易存身的小岛周围，就看见洪易破空一击，劈开空间，拉了一群人来。
　　这四大家主却丝毫不慌忙，梵云涛看着自己刚刚那爆散的上万念头，还有梵天轮，甲乙青龙木都漂浮在空中，洪易居然都来不及去收取，连忙念头一动，全身一吸，自身的念头和化身爆散的念头相互感应着，那些念头立刻就猛烈的凝聚起来，再度凝聚化身，要掌握“梵天轮”，甲乙青龙木。
　　但是，洪易怎么会让他如愿？勉强一下压制住“如来袈裟”的暴动，眼神一寒，洪易把手一扬，又是一掌凌空劈杀而去。
　　巨大的剑气飞舞而出。
　　“哼！”
　　四大家主同时冷哼一声，四道金光从身体上飞腾而起，凝聚在一起，竟然形成了一尊巨大的人相，这人相高冠奇服，大袖飘飘，竟然和洪易在玉京城科考贡院之中一尊诸子神像有些相似。
　　这尊神像一出，顿时威严镇压全场，隐隐约约有了和盘皇剑威势抗衡的驱使，神像伸手一点，击杀到了剑气之上，两两一碰撞，都消灭于无形。
　　洪易现在许多实力，要用来压制“如来袈裟”，却是难以全部催动盘皇剑的威力，更不好催动“如来法印”相互结合，打出“元因道果”。
　　但是，就在这一下碰撞的时候，突然之间，一条黑影破空飞腾而出，手持“丹火神剑”，全身骨刺狰狞，全身围绕真空大手印，狠狠的向着就要凝聚成形的化身击杀而去。
　　正是身穿“天芒角神铠”的人仙分身。
　　这人仙分身，足足可以媲美六次雷劫高手，而且洪易完全修炼成了人仙，更是威力大增，突然击杀，却是收到了意想不到的效果。
　　哧！
　　一剑杀去，梵家家主刚刚要聚拢的这个化身，立刻就被强大的拳意，磅礴的血气撕裂得粉碎，许多念头都甚至开裂。
　　“真空无相！摄！”
　　人仙分身上的真空大手印一抓一拍，竟然施展出了如来神掌中的无相印，现在未来配合，产生了比灵魂涡旋还要强大的吸力，足足把这个化身的上万个念头，全部吸进了掌中。
　　嗤嗤嗤，嗤嗤
　　真空大手印剧烈的腐蚀之力，立刻就使得这些念头上的灵魂烙印消除。
　　“光暗曼荼罗，彼岸之桥。”
　　一道金桥划破虚空，光暗曼荼罗飞腾而出，就把这上万念头的化身封印在了其中，随后猛烈缩小，然后一爆，一枚枚纯净的念头就飞腾了出来。
　　几乎是在一刹那，洪易抓住机会，连连施展出法术，就把“梵家家主”梵云涛的这个化身上万念头，彻底炼成了纯洁的存在。
　　一炼纯之后，一股股流光随后过度到那些纯净的念头上，竟然是洪易在上面渡上了自己的灵魂烙印。
　　“皇极逆流！光阴反转！”
　　借助这上万个念头，洪易竟然是毫不犹豫的燃烧，爆炸，施展出了“皇极逆流大法”，这可谓是攻击性最强大的道术了。
　　足足燃烧了上万个念头的“皇极逆流大法”有多么的强大？
　　一片沉重的光阴，猛烈倒流着，携带着无边霸道的威严，轰击向了被镇压的如来袈裟之中。
　　洪易这一下，并不是轰击向四大家主，而是洪易向了如来袈裟！
　　接用梵家家主化身念头燃烧，施展出绝杀霸道的逆流，轰击“如来袈裟”。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡.
　　一万多个念头燃烧施展的“皇极逆流大法”，足足可以伤害造物主级别的存在，“如来袈裟”被洪易的盘皇剑，还有芸香香，麒麟，吉祥天，谢文渊联手压制住，纵然是它再大的神通，也有点为难。
　　猛然一下，冷不防遭到了洪易这一击，“如来袈裟”其中的灵性，发出了一种刺耳的尖叫，似乎是被狠狠的斩杀了一记，受到严重的伤害。
　　随后，洪易的脸上，毫无表情，手掌提起，连续三大法印，轰击而出，一枚比刚刚威力更要大的“因果”，狠狠击入了“如来袈裟”之中。
　　“因果”.“这是，元因道果！”
　　被因果击中了的“如来袈裟”灵性，再次发出无比刺耳的叫声，这“因果”似乎是无视了“如来袈裟”本身保护，直接攻击到了里面的灵性。
　　“如来袈裟”本身，几乎是不可摧毁的，但是里面的灵性，却是可以摧毁，可以抹杀。
　　尤其是“元因道果”是圣皇元的绝学，几乎是元毕生道术的精华，被洪易借助盘皇剑的威力凝聚而成之后，似乎是和“如来袈裟”本身的材料，引起了一种共鸣。
　　如来袈裟本身的材料，似乎是无法阻挡“因果”的入侵。
　　里面的灵性，由此被狠狠的击杀了一记！猛烈一下，沉寂下去，再也没有任何的声息。不知道是被彻底击杀了，还是被击成重伤，掩盖了起来。
　　整个袈裟，似乎再次展现出了它的本来面目。
　　洪易通过一枚“因果”，深入袈裟之中，一股股经文顿时传达进了他的念头之中，“色即是空，空即是色”
　　那是“摩诃金刚般若波罗蜜多”之道。
　　“原来如此，原来如此如来袈裟可以阻挡住一切，唯独不能阻挡圣皇元的一枚因果。”
　　洪易心中道，那“摩诃金刚般若波罗蜜多”的经文传入到了念头之中，洪易并没有感觉到自己的法力膨胀，也没有增加到一点点的力量，但是那股玄奥的意念，却使得他有了一份积累。
第474章擒杀梵主{第三更}
　　“这件袈裟产生的灵性，虽然没有彻底抹杀掉，但却狠狠的重伤了他一下，以后不能在关键时候作祟了，不过要彻底的把这股灵性炼化，我必须要修炼到造物主的境界，彻底了解因果，修炼成元因道果，才能祭炼这件如来袈裟，发挥出真正的威力来。”
　　洪易连连施展出了“皇极逆流大法”，最后一枚“因果”重伤了灵性，使得“如来袈裟”的灵性龟缩起来，再也做不祟。
　　洪易算是明白了，这如来袈裟的灵性和盘皇剑的灵性不同。
　　盘皇剑的灵性，似乎是对品德高尚的人有亲近感。而如来袈裟却丝毫不管你品德高尚不高尚，只认识力量和彼岸之道的深邃。
　　谁的力量强大，彼岸之道深邃，“如来袈裟”就跟着谁，得到一切的便宜。
　　在洪易询问出“赵飞儿”太上道“宇宙”二经经文的时候，“如来袈裟”的性灵就要询问洪易的经文。
　　不过洪易知道，这灵性就算得到了经文，也不会跟随自己。
　　占到一切的便宜，却不付出，一切只为了超脱彼岸，万事不管。这就是“如来袈裟”灵性的性格。
　　对于这样的性格，洪易自然是“道不同，不相为谋”，况且刚才的时候，这袈裟还差点害了自己一记。到这个份上，洪易自然不再有任何的估计，决定要想尽一切办法，抹杀袈裟的灵性。
　　“这袈裟也在进行庞大的积累.这袈裟之中的性灵，也在不断的学习，不断的进化，不但的成长，如果我当初把彼岸之桥的所有秘密，还有太上道的宇宙二经给它，它的积累也就更加的庞大，彻底开发出袈裟本身力量的潜力。最后变成真正的人！”
　　一个明悟，从洪易心中升腾而起。
　　这件袈裟，乃是无上法宝，也可以像元气神一样变化成人的。
　　而且这袈裟灵性，也彻底控制不了袈裟。就好像一个普通的人，无法控制自己的身体所有部分一样，需要经过长时间锻炼，练武武功，才能彻底的把自己身体潜力开发出来。
　　如来袈裟的性灵也是一样，他要不断的积累，不但的壮大灵性，最后最终修炼成功，好像武圣到人仙蜕变，掌握整个袈裟的材料，变化成人。
　　到时候，如来袈裟就不叫袈裟了，而是一尊力量强大无比，堪比造物主级别存在的高手。甚至还超越元气神。
　　神器并不是奴才，不会看到一个人就彻底的依附，相反这性灵还会施展许多阴谋诡计，壮大自己的力量。
　　不过现在这个计划都被洪易打断，灵性重伤，隐藏了起来。如来袈裟十分的神妙，其中不知道隐藏了多少空间，时间的迷宫，不知道多少层阵法，层层叠叠，简直可以和这“阎浮大阵”的阵图媲美。洪易一时半会也无法找到那灵性到底藏在什么地方。
　　这始终是个隐患。
　　不过洪易刚刚窥视到了“摩诃金刚般若波罗蜜多”之道的经文，拥有庞大的积累，他相信自己能随时扼杀这个隐患。
　　而且他现在，至少可以稍微运用一下袈裟了。
　　外面的“阎浮大阵”已经彻底被催动了起来，黑云滚滚，伴随着的是无穷无尽的阴雷疯狂的击打上来。
　　四大家主在洪易，芸香香等人联手镇压如来袈裟的时候，毫不犹豫的发动了“阎浮大阵”的威力。
　　虽然被洪易在眨眼之间毁灭掉了一个化身，损失上万念头，但梵家家主梵云涛却丝毫没有任何的波动，仿佛这化身不是他的。
　　“阴雷磷光葫！天葵神水鼎！六阳火龙镜！庚幸金戈！甲乙青龙木！”
　　梵云涛一下真身隐藏在了“阎浮大阵”之中，但是洪易的目光一闪，却看得真切。
　　这梵家家主，足足掌握了五件镇压阵眼的神器，每一件神器，都发挥出了无与伦比的威力，那葫芦之中，放出无穷的磷火阴雷，而大鼎之中，炸出了无数的水雷，镜子之中，也放出了无数火焰凝聚成龙蛇之形，而那长长的金戈，挥舞之间，一片锋锐的戈影排山倒海飞袭过来。而甲乙青龙木，则是已经化为巨木，轰隆隆撞击过来。
　　与此同时，王家家主王灵山手中，拿的是一枚车轮大的白玉贝壳。贝壳一动，就黑云狂卷，天昏地暗，同时洪易等人的脚下升腾了一股吸引之力，好像磁铁碰到了铁器。
　　而孙家家主，却控制了那一枚大蛋，蛋上闪烁着无数符文。
　　吴家家主，手中控制着一面令旗，这令旗上画满了风火符文，旗子一展开，里面就猛烈的打出一团紫色火焰，炸开来。
　　还有，四人联手，控制了一尊铁香炉，香炉中飞出无数的火星，暴雨一般打来。
　　九大神器，“甲乙青龙木”“阴雷磷光葫”“天葵神水鼎”！“六阳火龙镜”！“庚幸金戈”！“白玉车贝”“鼍龙蛋”“风火令旗”“星火香炉”。
　　全部都被掌控，完全催动了其威力。
　　滚滚黑云之中，空间不停的折叠着，就算是以众人的法力，也都感觉到自己好像是一片折纸，被人折叠来折叠去，折叠成各种形状，完全不能自我。
　　在大阵之中，个人的威力显得那么的渺小。
　　“不好！”
　　漫天阴雷打了过来，龙女全身一震，她虽然是六次雷劫高手但是现在却不是战斗力了，虚弱得厉害。
　　“不要紧！正好试试这如来袈裟的威力！”洪易微笑着，突然喝道：“摩诃金刚般若波罗蜜多，袈裟，大大大！大袖乾坤！”
　　说话之间，洪易已经把如来袈裟穿在身体上，猛烈把袖子一甩！
　　陡然之间，这件“如来袈裟”的袖子猛然膨胀，竟然铺天盖地铺开，好像是地毯天罗，四面包裹住，那些黑云，阴雷，纷纷炸在了大袖之上，只爆出一点点的火星，瞬间就消灭于无形之中。
　　“好袈裟！这才是如来袈裟真正的威力！”
　　谢文渊赞叹一声。
　　洪易却猛烈一下，人飞了出去，突然一掌隔空轰击向了“梵家家主”梵云涛。
　　这一掌击出，又是“元因道果”，不知道突破了多少重折叠的空间，直接击杀到了梵云涛的面前。
　　什么黑云，阴雷，根本阻挡不住这一掌的劈杀。
　　“阎浮龟甲！挡！”
　　梵云涛脸上显现出了冷笑，口吐真言，突然他的身下，一片乌龟壳飞了起来，好像盾牌，龟甲的纹理上显现出了九宫图形正好抵挡住了这枚“因果”的轰击。
　　“因果”猛烈轰击到了龟甲之上，居然硬是撞击不进去，被完全拦挡住了。
　　“这就是阎浮大阵的本源力量，鼍龙龟甲！洪易，就算你有盘皇剑，也斩杀不开，你毕竟不是盘皇！如果是盘皇自己，手持生灵剑，他当然斩杀得开，但是你差得远了！”
　　拦挡住道果之后，梵云涛发出了轻蔑的笑声，似乎是在嘲笑洪易自不量力。
　　“诸位，我们运转大阵！彻底把洪易困杀在其中，夺了他的盘皇剑，炼化他的念头，让他做圣人的心思，化为镜花水月。”
　　王家家主王灵山猛烈喝道。
　　“不慌忙，困住他之后，我们逼问出他的易经精髓，这对我们大有裨益！”
　　孙家家主沉稳的道。
　　“说得不错，洪易这小儿妄自称为亚圣，亚圣岂是这么好当的？没有雄厚的底蕴，他出生草野，身上简直还有粪气，岂不是玷污了亚圣这个称呼？今天我们就彻底灭了他！免得他到处搅风搅雨，惹是生非。”
　　吴家家主冷冷一笑，似乎是想激怒洪易，从而使再占到便宜。
　　“你们大约还不知道我降伏了如来袈裟，就只以为盘皇剑在我手中？盘皇剑，元皇衣，都在我的手中，我不是天下归心？圣道归心？你以为这龟甲，抵挡得住我么？”
　　一阵嗡嗡的声音，突然出现在了梵云涛的面前。
　　竟然是洪易一下破开虚空，整个人的身体彻彻底底的出现在了梵云涛存身的地方。他的身体，不知道穿越了多少重折叠的空间，迷宫一般的时空，无视了多少阴雷烈火，巨木金戈直接找到了梵云涛的位置。
　　洪易这一出现，双手微微一挽，身上穿着的“如来袈裟”发出了强烈的光芒，一重重的加持在了他的双掌之上。
　　双掌不停的玩弄着那团“因果”。
　　这“因果”的力量也越来越大，给人一种气都喘息不过来的感觉。
　　轰隆！
　　洪易双拳叠出，一拳直接就轰击在梵云涛护身龟甲之上，这九宫龟甲居然爆开，鞭炮一般的炸裂，整个“阎浮大阵”的本源，似乎都被撼动了一下，猛烈的颤抖着。
　　一下轰开龟甲，梵云涛大惊失色，却冷冷的一笑，身体突然一扭，化为了五个影子，借着大阵的遁法，就要消失在黑云之中。
　　“你跑得掉么？”
　　洪易把手一扬，成鹰爪模样，虚空一抓，顿时手心之中生出了无与伦比的吸引之力，竟然把五个影子都全部吸住，抓了回来凝聚成一个整体。
　　这是梵云涛的所有念头，被洪易一抓回来，硬生生的掐住了脖子！
　　{三更一万字，字数少了点。不过慢慢调整过来。会越来越多的。}
第475章无敌，无敌&nbsp;&nbsp;{第一更}
　　第475章无敌，无敌{第一更}
　　吼！吼吼！
　　梵家家主梵云涛的每个念头都发出了强烈而愤怒的吼叫，好像愤怒的公牛，又好像被彻底激怒而失去理性的野兽。
　　耻辱，这是无边的耻辱。
　　梵云涛身为梵家家主，千年世家，权势比起皇帝来都小不了多少。比起那些圣地领袖，更是有一种优越感。
　　像他这样的家主，把那些圣地都看做是旁门左道，高高在上，现在却被人捏住了脖子，直接擒拿住，如何能够忍受？
　　他的自尊心绝对不能允许他受到这样的侮辱。
　　于是在这刹那，他的每一个念头都剧烈运动起来。猛烈的运转着《六道梵书》中的大神通。
　　“天人尤量，业畜生长，恶鬼蛮蚩，修罗跋王！六极玄元，大荒成皇吃我一记，大梵崩天捶！”
　　被洪易一把生生掐住脖子的梵云涛居然硬生生的转过了脖子，双手举起，向着全面一捣。顿时一股浩茫璀璨的精光从拳上爆发出来，直直击打向洪易的胸口。
　　这一拳爆击，洪易陡然就感觉到四面八方，冥冥之中，一股元气和空间疯狂的倾斜下来，就好像天上银河被人斩断，硬生生倾泻下无穷无尽的重水。
　　不过洪易却丝毫不在乎。
　　“波罗揭谛，波罗僧揭谛.难陀色难陀波罗印！”
　　一掌波罗印击杀上去，这是法印之王，万佛万道之至尊。那枚“因果”顿时就出现在了掌心之中，和梵云涛的“大梵崩天捶”撞击在一起。
　　轰隆！轰隆！
　　梵云涛的身体一碰撞，顿时被洪易这一拳击打得全身哆嗦，身上噼里啪啦一阵乱响，好像骨骼破碎一般，这是念头爆炸的声音。
　　随后洪易毫不留情，就势一拳击杀上去，直接把梵云涛一推，这梵云涛身上的念头全部散开，化为了五万多枚念头，到处乱飞。
　　“收！”
　　洪易丝毫不为所动，双手一搓，一片浩大的金光缠绕而出，使出了如来神掌摄拿神通，转眼之间就把所有的念头全部收入了身体之中，一一分开，禁锢起来。
　　这位功力滔天，五次雷劫高手，相当于人仙境界的梵家家主，连跑都没有跑掉，就被现在法力滔天的洪易全部禁锢的念头，生死不知。
　　一切权势，威望，掌握的庞大力量，千年世家家主，都成为梦幻，泡影。
　　现在把如来袈裟穿在身上，发挥出了袈裟一部分的力量。这种力量更是和他修炼的如来法印相互配合，相得益彰，使得他力量大增，直追造物主。
　　盘皇生灵剑在手，以六次雷劫巅峰，凝练如来法印，结成“因果”，更身穿“如来袈裟”借用袈裟神力。洪易现在的道术力量，可谓是无法无天，无极无量，就算是元气神这个级别的高手前来，单单凭借力量，也未必就撼动得了他。
　　盘皇生灵剑！
　　如来法印！
　　如来袈裟！
　　两大旷世神器，一大旷世神通，再加上六次雷劫巅峰高手的力量，是何等的厉害？
　　梵云涛遇到危险，相互感应之下，另外三大家主也急速赶了过来，正要救援，却来不及了！梵云涛已经被洪易收取掉。
　　“洪易！你知道不知道，你犯了多大的罪过！你擒拿，禁锢了一个世家的家主！圣人的后裔！圣人的血脉！”
　　王家家主灵山出现在折叠的空间之中，发出咆哮和怒吼。
　　“赶快放了梵家主！我们还有的商量，否则就是不死不休的结局！大乾皇室都不敢对我们圣人后裔行事，洪易你一小小没有底蕴，血统肮脏的人，居然还敢大逆不道！”
　　孙家家主猛烈喝道！
　　“咱们走！把他的恶行，让天下一百零八世家都知道！”
　　吴家家主爆喝一声，身上黑云滚滚散散，催动了“阎浮大阵”的威力。
　　“你以为，你们今天还可以走得出这座大阵么？简直是痴心妄想，梵云涛就是你们的榜样，暗算我在先，无耻在后，这等话却还有脸说？你们也休想激怒我，让我杀了这梵云涛，中你们的诡计！今天我就把你们一体擒拿！”
　　洪易冷冷一笑。
　　他却是知道，这些世家家主，喝骂是为了激怒，好借刀杀人，然自己彻底的杀死梵家家主梵云涛。他们能够从中取得不少好处。
　　而且这四位家主，在说话之间，身形就已经隐去，显然是想一走了之了！个个都是狡猾人物。
　　不过洪易又怎么会中计？
　　这些人今天是一个都不能走。走掉一个，都是心腹大患。
　　说不定真的会联合世家之力对付自己。到时候自己双拳难敌四手，而且会破坏自己的“修书大计”。
　　看见王家家主王灵山在说话之间，身形已经隐去，声音也虚无缥缈，在大阵之中完全隐藏起来，似乎是想收取了那“阎浮大阵”的阵图，再彻底离去。
　　洪易身体猛烈一动，身体站立在“阎浮大阵”的空中，身上衣襟飞扬，玉带飘洒，随后双拳捏起，朝四面八方旋转，各劈出了上百拳。
　　大千，智慧，菩提等等法印全部施展开来！
　　十大法印一起施展！
　　呜呜，呜呜，呜呜！
　　一时之间，整个称霸现在的力量，降临到了大阵之中。
　　穿在洪易身上的“如来袈裟”，居然感应到了洪易的拳势，也尽情的扩张着自己的力量，一道道金光，刺破了大阵的黑云，把那些阴雷全部化为无形。
　　整个大阵都发出了鬼哭神嚎的哀鸣，似乎大阵都被洪易的力量震撼到，要被击破了。
　　“破！破！破！”
　　洪易感觉到了自己“如来法印”配合上“如来袈裟”，威力提升上一个台阶，力量大增之间，意气更为飞扬。
　　一连吼了三声。
　　风卷残云。
　　隐隐约约，整个大阵的黑云被完全驱散，随后洪易的脚底下出现了一个方圆数十里大小的乌龟壳，乌龟壳上好像田野一般四四方方的出现九宫纹理，这九宫纹理的中心，各自发出了强大的吸引之力，把甲乙青龙木等九件神器，全部吸到了九宫的中心。
　　虚空乱流之中，黑云尽散！
　　“阎浮大阵”居然被洪易一下轰破！显现出了本来面目。
　　一块方圆数十里，近乎百里的大乌龟壳。
　　一切的黑云，阴雷，折叠的空间，迷宫一般的阵势，都是这个大乌龟壳造成的。这就是“阎浮大阵”的原型。
　　“不好！”
　　三道椭圆形的光环落入到了乌龟壳上，站立在九宫图形之中，正是三位家主。
　　三位家主正要收取这块乌龟壳，却没有想到，洪易在大阵之中，突然爆发出了一种称霸现在，无可匹敌的神力，把整个大阵之上的黑云，一震而散。
　　这“阎浮大阵”的威力居然被短暂的压制住了。
　　“怎么可能！就算是六次雷劫巅峰的高手，拥有盘皇生灵剑，也不可能有这样强大的力量，莫非如来袈裟真的这样厉害！”
　　孙家家主看着脚下海岛一般的乌龟壳，再看着天上清晰的洪易身影，脸上显现出了一种土黄的颜色。
　　什么叫做“面如土色”？现在孙家家主完全显现出了这个词语的正确性。
　　不过，他毕竟是一家之主，修行大成的人物。在“面如土色”之后，再次镇定了下来，牙齿一咬，身体上足足有上万个念头飞了出来。
　　“万！兵！斗！杀！”
　　一股强大的法力波动，从念头之中传达出来，几乎是在瞬间就要爆炸燃烧！又是一大燃烧念头催动的大神通！
　　孙家的绝学“万兵斗杀拳”。
　　“吧咪吧咪哄，色即是空，空即是色，空中无色！拿！”
　　洪易看也不看，人在上方，挥手一掌劈去，巨大的手掌顿时就降临到了孙家家主的面前，一股浩瀚的法力直接禁锢住了他刚刚要燃烧的念头，尽数都落入了洪易的手中之中。
　　洪易竟然生生的阻止了他施展出燃烧念头的大神通！可见法力足足比他高了三四个层次！
　　这孙家家主，是四次雷劫高手。也是修道界中的传奇，传说！但是却根本不能和洪易抗衡了。
　　四大家主，梵家家主乃是五次雷劫高手，念头强大相当于六次雷劫巅峰，其余的孙家家主，吴家家主，王家家主王灵山，都是四次雷劫的传说。
　　这样的法力，也足足可以纵横天下了，鬼仙，武圣也要敬仰。
　　“袈裟！一统乾坤！给我收！”
　　一下阻止孙家家主施展出“万兵斗杀拳”之后，洪易把大袖一扬，顿时如来袈裟的袖子扩大开来，好像能够一统乾坤，直接罩了下来，把孙家家主一下裹在其中，裹成了一个大布包，在其中膨胀又缩小，缩小又膨胀。
　　洪易随后凌空一掌，击杀在这个大布包上面，就传来了孙家家主一声惨叫，失去了所有的生息。
　　“风后远遁！凤凰浴火！”
　　王家家主心理素质强大到极点，看见孙家家主连燃烧念头的大神通都没有施展出来，就遭到了毒手，他竟然眉头都没有皱一下，决然放弃了整个大阵！突然之间，他的身体之中也飞舞出了无数念头，随后爆炸燃烧，形成了一直足足长达七八十丈，全身浴火的火凤凰！
　　他的整个人就骑在火凤凰之上，这凤凰翅膀一震，天地之间全部都是风和火，人已经不见了踪影！
　　这遁法，华丽到了极点，也快速到了极点！比起“冥神遁”“通天剑遁”都要快上很多！凤凰一展翅，瞬息三万里！
　　“好遁法！如来出窍，如来出窍！大佛擒凤，菩提拿凰！”
　　洪易大吼一声，一个人影从身体之中射出，双手一动，直接撕裂了空间，整个人一瞬间就出现在了火凤凰的尾巴上，猛烈一把，居然抓住了整个“火凤凰”的尾巴，狠狠一撕裂一抖！
　　“火凤凰”发出了哀鸣，瞬加化成了无数的火焰符文消散在空中。
　　“凰凰之璋，西陵螺阳！凤凰真气，风火逆转吃我一记，凤凰绝唱！”王家家主王灵山停留在空中，看见洪易出现，扯碎自己的火凤凰遁法，顿时进入了一种无喜无悲，无欲无求的大刚境界。
　　突然之间，王灵山身体踏着罡斗，在虚空中显现出了七八个影子，不停的流动，随后又凝聚成了一个，全身膨胀，每一个念头都膨胀得好像吃了一记春药，如狼似虎。
　　剧烈一掌旋转，朝着洪易拍击过来，那掌风摩擦空气，气流如刀，随后轰然一下如陨石一般起火，形成了一只狰狞的火凤凰，虽然没有刚才凤凰遁法那样巨大，但是气息之猛烈，却有过之而无不及。
　　巨大的风火之声，完全笼罩的洪易，在风火之声内，一声声达九天的凤凰长鸣传达出来，这长鸣的声音，飞腾到了虚空乱流之中，竟然凝聚成一颗颗的血雨降落下来，落入风火之中，使得风火更加的猛烈，几乎可以炼化世间一切物质！
　　凤凰绝唱！
　　天空血雨！
　　王家家主拼命的一击，居然施展出了王家至高无上的绝学，可以和大周太祖“皇极逆流大法”媲美的绝世神通！
　　“好！居然在生死之间，进入了无欲无求的境界！王家家主，圣人世家，果然不同凡响！你在生死之中，战胜自己，居然领悟到了六次雷劫的境界！我今天若是放过了你，你回去之后，只要稍微修炼，就可以渡过六次雷劫！但是却没有这个机会了！”洪易看见王家家主王灵山在瞬间爆发，施展出绝世神通，眼神一动，但他的脸上却没有丝毫的表情，面对这“凤凰绝唱”的神通，丝毫不为所动，全身猛烈的一停直，背脊昂藏，双手搓揉之间，掌握之中居然同时凝聚成了两枚“元因道果”！
　　两枚“因果”炸出！生生的投入到了“凤凰绝唱”之中，洪易身体再次向前，威猛的一动，巨大滂湃的法力向前一逼，随后这王家家主的身体一下就炸裂得粉碎！
　　那绝世神通“凤凰绝唱”被一击而溃败，漫天火风似乎是太阳爆炸一般，四处乱飞。
　　随后，洪易双手连抓，脸上浮现出了冷笑，“无相印，捕风捉影！”，一股摄拿之力，全部从手上发出了来，空中无数条金线，把这些火风全部不做到一起，在洪易的掌心之中再度凝聚成了一个小小的人。
　　这个人赫然就是王家家主王灵山，现在所有的灵魂念头都被压缩，摄拿！
　　洪易的无相印，捕风捉影，就是风都能够捕得住，影子都能够捉拿！无人能逃！
　　“洪易，我和你拼了！分形化影！”
　　几乎是在瞬间，四大家主就剩下了最后一个家主，吴家家主。这位家主贪心了一些，还不想立刻就走，而是以元神念头引动了九宫图形中的神器，企图收取这“阎浮大阵”。
　　但是，在他刚刚运转法力的时候，就看见了王灵山，孙家家主连大神通都没有施展出来，遁法也没有跑掉，就彻底的被擒拿住，不由得怒吼一声。顿时身体化为了千万个影子，猛烈一拳朝着洪易击杀而来，但是他的真身却悄悄的化为了一道毫不起眼的黑影，扭曲着向下面钻去，好像泥鳅在泥水之中，毫无生息。
　　“这种障眼法，也入我的法眼！”
　　洪易一笑，猛烈把手一抓！顿时就把漫天的轰击过来的影子全部抓住，化为了一枚枚的念头，总数只有上千个念头，但气势却滔天至极。
　　这可谓是高明的障眼法了，但是又怎么能隐瞒得住洪易？
　　“想跑？”
　　与此同时，一道铺天盖地的香气席卷而去，阻拦住了吴家家主的真身。却是芸香香，吉祥天也乘机把自己的“吉祥三宝”祭出，麒麟更是发出了猛烈的咆哮，内丹喷射而出！
　　轰隆！
　　吴家家主遭受到三位高手联手攻击，几乎是还没有回过神来，就被直接轰散，然后被洪易一抓，捞了回来。
　　吴家家主虽然厉害，但毕竟是四次雷劫高手，倚仗法宝，神通，比起芸香香这种纵横三百年和大周太祖齐名的枭雄巨擘也要差上一些，单打独斗，也不是对手。
　　世家的力量，是其底蕴丰富，族中高手非常之多，隐藏着修行。一呼百应，世家和世家之间，还有承诺，并且秉承着某种规矩。
　　六劫高手，已经是接近造物主级别的存在，天下力量的极端，世家也不得不畏惧三分。
　　尤其是芸香香这种，要不然，她早就被某些世家收为后宫了。
　　她对世家也看不瞬间，刚刚在阎浮大阵之中她被大阵力量束缚，现在洪易稍微震破了大阵的力量，芸香香自然是要运转神通，显现出自己的力量来。
　　“九宫鼍龙！阎浮大阵，给我收！”
　　一下擒杀下四大家主，洪易看着脚下的大龟壳，立刻就把自己的“众圣殿”祭了出来，化为一个大门户，要把这阎浮大阵纳入其中。
　　与此同时，洪易念头一动，数万个念头飞了出来，一一落入了九宫阵图九个阵眼之中。
　　这“阎浮大阵”却是没有了自己的性灵，被洪易稍微一掌控，祭炼之间，方圆几十大小，似乎小岛一般的大阵逐渐缩小，缩小，缩小。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡，整个乌龟壳九宫阵图颤抖着，几个眨眼之间，就化为了只有数十丈方圆的地面，也逐渐的飞入了“众圣殿”的空间之中。
　　但是，就在这时，突然整个空间之中传来了轰隆隆，轰隆隆，好像雷劫一般的声音。
　　随后，哗啦哗啦！一股宛如太古魔神，上古阳神般的高手气息，浩瀚无穷，一下震碎了一重空间。足足有方圆百里的空间，好像镜子一般破碎了。
　　随后，在这片破碎的空间之中，一艘比起“蒙神大舰”还要大七八倍，几乎可以容纳十万人，高有十八层，一层比一层气宇轩昂的楼船，显现在了这虚空乱流之中。
　　这已经不是一艘船了，而是主宰天地的神王坐舰，宫殿！
　　只有众神之王，主宰任何生灵一切命运的神王，至高神皇！才配拥有这样的坐舰，巡视八荒。
　　这艘穿行大千世界各个虚空，无所阻滞的大舰！
　　造物主，甚至阳神都要羡慕的坐舰！坐上这舰，上得这船，一元之数，十二万九千六百年的生灭更新，并不在可怕！
　　这艘巨型大船，从空间挤出来的时候，巨大的波浪把洪易的如来袈裟都吹动得猎猎作响。似乎如来袈裟都被这艘大舰的威严而撼动，产生了敬畏。
　　洪易感觉到光是这大舰出现之时，飞行之时，带起的气流，都可以把一个城池吹得崩塌！
　　在这大舰面前，一切法器，阳神法器，彼岸之法器，都失去了自己的光彩。
　　虽然无数次想象起造化之舟的样子，无数次念头的揣摩，但当造化之舟，曾经击杀过太上道宗主的法器降临到自己面前的时候，洪易还是感觉到了一股来自心灵最深处的震撼。
　　{这一章六千字。。。。。。。。。。。。不过还是第一更！}
第476章神舟，神舟&nbsp;&nbsp;{七千字，两章合一}
　　第476章神舟，神舟{七千字，两章合一}
　　不光是洪易。
　　就连芸香香，麒麟，谢文渊，龙女，禅银纱在造化之舟挤破方圆百里的空间出现在虚空乱流中的时候，心中也起了无与伦比的强烈震撼。
　　在这艘造化之舟面前，人的力量是那么的渺小。就算是修行到了顶点，法力高强的六次雷劫巅峰高手，也感觉到了不可抗衡。
　　尤其是洪易对于造化之舟更是深深的知道，研究过，揣摩过。
　　这艘神舟不但是彼岸法器，更凶威赫赫，就连千年前太上道宗主都死在了“它”的手中，虽然造化道也因此而灭绝，但却使得这艘神舟更加拥有一股神秘莫测的气氛。
　　太上道和造化道之间的恩怨，几乎是修道高深，精通修道界历史的人都有耳闻。
　　太上道历代宗主，都是绝霸天下，顺我者昌，逆我者亡的高手，以天道自居，监察天子。是皇帝头顶上的一柄利剑。
　　然而，这样的人物都死在了“造化之舟”手上，可见发生过多么惨烈的战争？多么惨烈的大战？这样的战场，就算是洪易也是无法想象的。
　　曾几何时，洪玄机，杨盘意气风发，得到了这艘神舟，从而控制天下，把握社稷神器。梦神机都一直奈何不得。
　　看到这艘神舟，洪易似乎是看到了当年洪玄机和杨盘剿灭大禅寺，暗算梦神机的威风。
　　更感觉到了他们荡平天下世家，改革天下，建立前所未有皇朝绝对的信心。
　　“造化之舟”这样的神器，根本不应该出现在人间！而是统领天地众神的神王才能拥有的神宫，应该存在于真正的天外天！
　　降临在了人间，就会引起人间实力的极端不平衡！从而引发一系列的灾祸。
　　“众圣殿堂！吞纳阎浮！”
　　这时，鼍龙龟甲，阎浮大阵的阵图已经化为了方圆数十丈大小，就要被“众圣殿”吞噬进去。但是造化之舟一出现，似乎要阻止洪易的吞噬。
　　洪易的“众圣殿”名字虽然取得异常浩大，但就是一平常的小千世界，尤其是材料只不过是“蛮魔”卡西巅峰武圣的躯体而已。
　　这材料太过稀松平常了，遭不得攻击，只要稍稍攻击到上面，这“众圣殿”就会崩塌。
　　洪易甚至不能用“众神殿”来破开虚空瞬移，因为如果瞬移得猛烈的话，里面的一些东西会齑乱，甚至世界也会崩塌，需要重新祭炼。
　　一枚暗皇道人的八劫神念虽然强大，但却也只能构成一个不稳定的小千世界而已。
　　但是如果现在吞噬了“阎浮大阵”，把阵图，连同九件神器炼化进其中，洪易就可以真正的把“众圣殿”建立成一个理想之国，理想的知识殿堂，不但有无穷的法力，更有无穷的防护能力，坚固不可摧毁。
　　拥有这东西，洪易甚至建立起一个千年世家的根基之所在。也是洪易日后成为正道领袖的根基之所在。
　　一个传承数千年的世家，肯定会有大型的小千世界。用来延缓寿元的流逝，保护重要财产。锻炼各种仙器，灵器法宝。
　　洪易自然知道这其中的重要性。
　　所以在造化之舟出现的同时，洪易并没有陷入巨大的震撼，而是微微一愣，就猛烈的运转法力，要吞纳这个“阎浮大阵”。
　　因为他知道，造化之舟也很可能需要这“阎浮大阵”的阵图，其中九件神器来完善自己。做为舟身的积累。
　　如果造化之舟吸纳了“阎浮大阵”，那积累肯定会多出一层来。超脱彼岸更多了一层把握。
　　不过“阎浮大阵”也并不是这么好炼化，好吞噬的。
　　以“众圣殿”现在的根基，来吞噬“阎浮大阵”，就好像是一条小蛇，吞噬大象。
　　人心不足蛇吞象。
　　现在洪易在完美的掩饰着这个成语的意思。不过在洪易的法力凝聚之下，就算是小蛇，也要活生生的吞了远古猛犸巨象。
　　造化之舟在跻身到虚空乱流的一下，也猛烈出手了。
　　比“蒙神大舰”足足大了七八倍的船身猛烈的摇晃了一下，船身上陡然一道如龙似蛇，如鸟似凤，如龟似鳌，如象似犀的符文图形猛烈一绽放，足足有方圆三十亩大小的光辉陡然之间射了下来，正正罩向洪易，同时轰击向了阎浮大阵的阵图。
　　这道光辉，威力铺天盖地，几乎比起一个五次雷劫高手全部爆碎念头所施展出来的拼命道术。
　　“小心！这是琅霄万灵气！”
　　芸香香看见这道神符猛烈的冲击下来，顿时发出了一声惊呼，显然是这“琅霄万灵气”异常之厉害，连六次雷劫高手都不得不震惊失态。
　　“哼！”
　　洪易全力炼化“阎浮大阵”之时，也早就料到“造化之舟”会升出变故来猛烈把双手一捏，顿时在眨眼之间，数十个印诀变幻出来，在空中凝聚成了一只巨大手掌，手掌呈现赤金颜色，无比尊贵的气息浮现出来，居然隐隐约约和造化之舟气息抗衡。
　　这只巨大的手掌，一下就接住了冲下来的“琅霄万灵气”，两两碰撞，洪易的全身一震，身体发出了一声闷哼。
　　刚刚这一下的碰撞，洪易的灵魂就感觉到了一种无穷无尽的碾压！没有错，就是碾压。
　　一只挡在车轮面前的螳螂，当滚滚车轮碾压过的一刻，螳螂也会产生出这样的感觉来。
　　就算灵魂融合了“盘皇生灵剑”更稍微的掌握了“如来袈裟”，面对“造化之舟”上射出来的“琅霄万灵气”也觉得是面对碾压。
　　“摩诃摩诃，揭谛揭谛，波罗波罗.元因道果！”
　　洪易在毫不犹豫之间，全身站起，宛如魔神，身上衣服飘荡，一枚足足有方圆百亩大小的“因果”轰击了过去，直接和“琅霄万灵气”碰撞，顿时一下，就把那“琅霄万灵气”撞击得粉碎！
　　不过这枚“因果”也消散于无形。
　　那“琅霄万灵气”一粉碎，整个造化之舟似乎是微微的撼动了一下，随后无数的碧绿波涛，出现在了船身的周围，汹涌而至。
　　整个空间一下全部被无穷无尽的碧波环绕。
　　这股碧波比刚才“阎浮大阵”的黑云还要粘稠，还有一种冻结空间的能力，使得任何灵魂撕裂虚空都变得不可能。
　　“这是！碧落大化气！凝固时空！造物主以下的高手都要受到极大的阻碍！这片时空被完全封锁了！造化之舟的方圆千里之内，任何高手都不可以撕裂虚空！”
　　芸香香立刻发出了一道香气，围绕在自己周围，但是也只能保护得住自己不被碧落大化气侵袭。
　　那碧绿色的波涛，死死裹住众人的法宝光华。使得众人好像被冻在琥珀中的苍蝇，移动飞行都困难，更别说是撕裂虚空遁走了。
　　芸香香似乎是深深知道造化之舟的厉害，一口气叫出了两种大神通真气的名字来。
　　哗啦，哗啦，哗啦！
　　在方圆千里的“碧落大化气”之中，造化之舟突然动了，整个十八层，无比巨大的楼船之身上凝聚起了一种精光，足足有上亿道不同的符录在船身上闪动了起来。
　　一股庞大的气息，好像百个人仙高手联手发出的巨大刚烈气息，从船身上散发出了。百个人仙高手的气息联合起来有多么的强大？不要多，只要一百个人仙高手，联手一吼，只怕是造物主级别的高手，都要灰灰湮灭！阳神高手都要身受重伤！
　　与此同时，这船身行驶在“碧落大化气”之中，劈波斩浪！向着洪易众人撞击过来！
　　“造化之舟”没有用别的什么攻击，就是简简单单的撞击！碾压！
　　“造化之舟”的速度是那么的快，在洪易的眼睛之中，看似只微微的一个转身，但却已经扭曲时空，前进了上百里！只要下一个刹那，就能够撞击向众人，把众人碾压成齑粉。
　　和这样的庞然大物撞击，几乎不用脑袋就能想象得到后果！
　　“造化之舟”虽然大，但行动速度，异常之快，别说有碧落大化气的冻结，就算是没有恐怕一般的高手也逃不掉它的撞击。
　　“都聚集到一起！”
　　洪易猛烈的爆喝了一声，这是人仙巨吼，巨大的声浪，活生生的震开了一些碧落大化气，得到了洪易的帮助，龙女，芸香香等人立刻就飞到了洪易的身边。
　　与此同时，洪易把手上袖子一甩。
　　“如来袈裟！如来袈裟！”
　　如来袈裟的整个袖子，陡然膨胀开来，形成了铺天盖地的一层幕布，一下飞去竟然活生生的拦挡在了造化之舟的面前，撞击在一起！
　　扑哧！
　　造化之舟撞击在如来袈裟的幕布上，竟然发出裂锦一般的声音。
　　洪易脸色一变，把手再一扬，一道道金光从自己的手上飞腾了出去，化成无比巨大的两枚“因果”，加持到了如来袈裟之上。
　　顿时破裂的如来袈裟又似乎被缝补起来。
　　这面巨大的幕布，生生抵挡住了巨舰的冲击，撞击！看到洪易这样的凶猛，如来袈裟这样的强大，居然生生飞起，化为幕布，抵挡住了造化之舟这个庞然大物，就算是吉祥天都惊讶得嘴巴张起。
　　麒麟也张来了大嘴巴，舌头伸出来，震惊得无以复加。
　　以一人之力，硬生生的抗住造化之舟的冲击，这是何等的力量？何等的大神通？
　　但是，这面幕布也抵挡不了多久，只是稍微的一个呼吸之后，又传来了巨大的撕裂之声，似乎立刻就要扯得粉碎。
　　不过洪易总算是抓住了这个机会，双手猛烈飞舞着印诀，两枚“元因道果”生生的飞腾而出，再次轰击在了“阎浮大阵”的龟甲之上。
　　受到了这强烈的轰击，“阎浮大阵”的龟甲再次浓缩，形成了一面方圆只有脸盆大小，纹理盎然，显现出了天地神奇，鼍龙神兽的奥妙。
　　方圆百里的“阎浮大阵”被洪易下轰炸，狠狠凝炼，居然缩小成了只有脸盆大小。
　　这又看得芸香香等人触目惊心。
　　谢文渊更是加深了拥护洪易成为正道领袖的决心。
　　“无量光，无量寿，无量玄，无量暗！光暗曼荼罗！封！”
　　在“阎浮大阵”的九宫龟甲，还有九宫图中央的神器变化得只有脸盆大小的时候，洪易抛出了光暗曼荼罗胎藏大结界。
　　结界一出，一道金桥拳意融合在了其中，把整个大结界都一下定住。
　　随后，整个大结界剧烈颤抖，裹着“阎浮大阵”缩小，再缩小，成了不存在的小点，在喷发出来。
　　嗖嗖嗖，嗖嗖嗖.
　　光暗曼荼罗大结界喷发的地方，正是“众圣殿”的入口。
　　被炼化的“阎浮大阵”一下冲入了“众圣殿”，顿时“众圣殿”的内部急速膨胀，传来了“无极金丹”那大婴儿的叫声。
　　洪易却不慌不忙，让“无极金丹”大婴儿全部守护住里面存放的东西，同时小心翼翼，运转法力，使得“众圣殿”彻底和“阎浮大阵”融合。
　　抖抖抖抖抖抖
　　这一下吞噬了“阎浮大阵”，整个众圣殿内部就开始发生了翻天覆地的变化。
　　空间猛烈的扩充着，剧烈的变化着！凝固着。原本比较松散的空间，现在凝聚得成了一种钻石的坚固，空间之力折叠，重组，就好像是炼刀炼钢一般的折叠锻打。
　　一股比乾坤布袋空间更为精纯，更为凝练的力量，从其中隐隐约约的透漏了出来。
　　感觉到了这股力量，人人都觉得坚固不可突破。
　　本来“众圣殿”只有方圆四十多里，二十多丈高的空间，现在剧烈的膨胀着，天在增高，地在增厚。
　　转眼之间，就膨胀到了方圆百里，和乾坤布袋的空间一般大小了。但凝聚的能力，比起乾坤布袋不知道坚固了多少！就算是盘皇剑都难以斩破了。
　　其中更有一层层折叠的空间，无数的阴雷隐藏着，把整个殿堂内部弄得扑朔迷离，真的有了一些“众圣殿堂”的意境。
　　当洪易完全把“阎浮大阵”凝练到“众圣殿”之中的时候。
　　扑哧！扑哧.无数撕裂破布的声音响了起来，如来袈裟凝聚成的天幕，被“造化之舟”一举撞击而破。
　　两大彼岸法器的碰撞，以“如来袈裟”的完败而告终。
　　瞬息之间，洪易就感觉到了自己身上的“如来袈裟”沉寂了下去，自己一下运用法力，居然祭炼不起来，再也催动不了这袈裟的力量，这件袈裟就好像是耗尽了所有体力的人，软绵绵的。
　　“这袈裟的力量一下耗费得太剧烈了，就好像人累了一般，体力耗尽！等要过很久才会恢复过来！”
　　洪易立刻就知道了。
　　这袈裟乃是彼岸之法器，就算是在大的力量也不可能撕裂它，把它毁灭掉。造化之舟虽然厉害，但也不可能一下把它毁掉，只不过是耗费掉了它的力量而已，不过在不久之后，这袈裟又可以恢复力量。
　　更为重要的是，洪易现在是无法发挥出这袈裟的所有力量。
　　如果能发挥出袈裟的所有力量，就算面对“造化之舟”也不可能这样不堪一击。
　　“走！阎浮大阵一破，太古龙之墓地显现出来了！咱们进入其中，不再和这神舰纠缠！这已经不是人力所能抗衡的，造物主都不可能抗衡他！”
　　洪易猛的站起身体来，一道金光裹住了众人。
　　与此同时，“阎浮大阵”被收掉之后，虚空乱流之中，一块足足有百里方圆的朦胧空间也显现了出来。
　　透过这个朦胧空间，洪易等人似乎是看到了里面有一个巨大的球体，好像星辰一般，悬浮在空中，好像是唾手可得，但又好像是相隔几十万丈。
　　隐隐约约，这巨大星辰球体之上，有山有水，有花草树木，河流。宫殿，似乎还有海洋，陆地，似乎是一个小小的世界。
　　这就是“阎浮世界”守护的“太古龙之墓地”。
　　洪易再也没有丝毫的停留！
　　猛烈一跳，全身发出了盘皇生灵剑剑光，撕裂了“碧落大化气”还有那重透明的屏障，猛烈向那星辰球体跃了过去。
　　这一跃进去，顿时那星辰球体在自己的眼前不断扩大，最后竟然无边无际，化为了一片巨大的陆地，足足下落了数十万丈！洪易终于从虚空乱流之中，降落到了这个星辰球体之上。
　　无边无际的大地，展现在了自己的眼前。
　　“难道那星辰球体，居然是个世界？这个世界大地，居然是圆的？太古龙之墓地？居然是圆形的大陆？不是大千世界？”洪易骇然道。
　　“咱们大千世界，乃是天圆地方！无边无际！任何人都探索不到尽头，衍生出的巨大雷霆生气，可以突破虚空，滋润无数的中千世界！咱们大千世界的雷霆，凶猛无比，有九重之多，而中千世界中去的雷霆，那就没有了九重，更没有咱们大千世界的雷霆神妙，力量十分弱小。不过中千世界却就是一个圆形了！大地有无比的吸引力，使人不会掉落下去。”谢文渊道：“这也不足为奇！这片星辰球体，就是太古龙之墓地，比我们大乾国土还要大一些！天龙一族死亡了之后，在这里安眠。传闻之中，有些世家，可是有着中千世界的。只是没有这太古龙之墓地这样大而已。小小的一个！”
　　“拥有造化之舟！难怪乾帝杨盘会起心思，统一那些世家！这造化之舟的威力太大了！”芸香香道。
　　洪易眼神闪烁，并不说话。思考着刚才的一切。
　　拥有了盘皇生灵剑，如来袈裟的洪易，看到了王，孙，梵，姬四大家主的实力之后，对于天下世家也起了浓浓的戒心。
　　天下的大世家，到底有多少？洪易也没有算过，但那种威名赫赫的，号称是传承自圣人门第的，至少有上百家。不过这其中水分的倒也不少。
　　但是能够得到朝廷承认的，世世代代都封为“某某圣公”的世家却有二十四家。梵家家主，就是“梵圣公”，王家家主是“毓圣公”，孙家家主是“隆圣公”吴家家主是“丰圣公”。
　　这些世家家主，爵位是一等国公，实际上比王爷都要尊贵得多。
　　至于像大罗派赵家这样的世家，谢文渊谢家这样的世家，那就更多不可数了。大乾国土太大了
　　这些世家如果联合一起，天下没有人可以抗衡得了。就算是阳神高手，恐怕都要顾忌三分。不过这些世家其中也有勾心斗角的，并不会真正联合。
　　梵家家主梵云涛，在梵家之中算是一流高手，但却也算不上绝品！谁都知道，这样的数千年，五六千年自中古流传下来的大世家，肯定会有一些潜修的老变态，隐藏在自己家族的小千世界之中，保持生命流失，而不出来活动。
　　但是一旦动到了他们家族的根本，这些老变态也很可能会不顾生命的流失，从小千世界之中出来。
　　虽然洪易不相信梵，孙，王，吴四大家族之中有造物主级别的高手，但六次雷劫绝顶高手出来数个，那也是了不得的法力。
　　对于六次雷劫高手，洪易可并没有一击必杀的能力，他们的拼命绝招，也可以伤害到洪易。
　　比如大周太祖如果爆碎掉五万念头，施展出“皇极逆流大法”，那就算是现在的洪易也要吃大亏。不过爆碎掉五万念头的大周太祖，也活不了多远了，这样的蠢事他不会干，但逼迫到极点，生死一线，却也说不好。
　　更为重要的是，刚刚谢文渊居然还说，有的世家，很可能拥有中千世界！那就是等于拥有一国之土地！是何等的厉害？难怪不会对皇权有染指之心。
　　不过拥有了“造化之舟”的大乾皇室，却已经丝毫不怕任何世家。
　　现在就算是这些世家联合起来，出那么十个八个的六次雷劫高手，也根本不是造化之舟的对手。
　　以洪易现在的实力，对付六次雷劫高手可以战胜，甚至可以对付六七个六次雷劫高手，但是如果有十个甚至十个以上的六次雷劫枭雄巨擘，布成大阵围困自己，自己也要一命呜呼！
　　就算是盘皇剑，如来袈裟也不管用。
　　单单凭借念头的强大和数量，堆都堆死洪易了。
　　更何况，修炼到了六次雷劫的高手，哪个没有压底箱的大法宝，大神通？
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　就在这时！
　　抬头看向天空，只见无穷高，数十万丈的天空之上，造化之舟粉碎虚空的声音，又响动了起来。
　　“哼，咱们找一个地方隐藏起来，免得造化之舟找到我们。这太古龙之墓地是一块大陆，表面之大，比起大乾国土丝毫不逊色，咱们隐藏起来也不是什么难事，我正要借机消化一下阎浮大阵的秘密，同时把如来袈裟彻底祭炼一番。刚刚造化之舟，帮了我不少大忙，把如来袈裟打得疲惫了！我正好可以炼化里面的灵识！”
　　洪易冷冷一笑，看着天空。
　　“这如来袈裟，上面隐藏摩诃金刚般若波罗蜜多之道，如果洪易你有能力，就彻底的炼化，融合进众圣殿之中！法器在精，不在多！”
　　谢文渊道：“你建造这众圣之殿的大宏愿，让天下之人，人人都读书学习其中的知识，这种宏愿，简直是开天辟地来都没有，没有无上彼岸之器融入其中，这座殿堂也承载不起这个宏愿！”
　　“你说得不错！”洪易目光一闪：“法器在精不再多，我原来炼制这众圣殿，不过是个小千世界而已，现在看到了造化之舟，才觉得实在是太过渺小！我会把那蛮魔卡西的身体骨血从其中抽出来，再重新寻找骨架！如果有机会，我会拿我的人仙分身做为骨架！彻底融合众圣殿！”
　　“这件法器炼制成功之后，一定要媲美这造化舟，还有永恒国度！到那个时候，我的神魂和众圣殿融合为一体，只怕就是踏破阳神的时候。”
　　看到造化之舟的力量，气势，彻底激发了洪易心中重新凝练众圣殿的决心。盘皇剑，如来袈裟，都不是自己的。
　　不过这个决心，是一条漫长的道路，至少现在洪易不可能，成为造物主之后，都有很大难度。
　　“不过现在，我们得隐藏起来。”芸香香道，天空之上，造化之舟的形体，已经显现在了云端。
　　{今天一万三千字，比昨天多三千。奋发，奋发！争取明天更多！吼！吼！吼！}
第477章争分夺秒&nbsp;&nbsp;{第一更}
　　第477章争分夺秒{第一更}
　　“这太古龙之墓地居然是一颗星辰？实在是太令人震撼了，这就是中千世界？如果有时间的话，我倒是要好好的研究一番，传闻之中太古上古的阳神高手积蓄了足够的力量之后，就会化为中千世界，不知道这太古龙之墓地到底是阳神高手所化，还是在虚空乱流之中天然生成的？”
　　脚心踏在厚实的土地上，看着四周的景色，高高的天空。
　　洪易感觉到了这个“太古龙之墓地”中千世界的玄妙。
　　这个时候，什么龙魂，龙骨，龙血，龙鳞都被他抛在了脑袋后面。唯一令得他感兴趣的就是对于这个中千世界星辰奥秘的研究。
　　研究透了，这就是一种知识的积累！这庞大的知识可以化为智慧，融合进念头之中，使得念头更加强大，以后渡过七次雷劫的时候少一份阻碍。
　　那些龙血，龙骨不过是身外之物，对于自身修行没有什么用处的。
　　他修行到了现在，虽然不是造物主但六次雷劫的巅峰已经能够稍微摸索到世界的奥秘。但当亲眼看到中千世界，踏到中千世界的时候。洪易还是觉得自己的揣摩有不足的地方。
　　砰！砰.
　　麒麟用脚跺了跺地面，“这地壳不厚，还没有十里，深处就是岩浆了。比起大千世界的地壳实在是小薄了。天有多高，地有多厚，我简直都能计算得出来，这算什么？这也是个小小的世界。”
　　“我们的大千世界地有多厚自然是计算不出来，就算是上古阳神高手，诸子的手稿之中也没有这个答案。”谢文渊道，“所以我们大千世界是得天独厚的，我看这太古龙之墓地乃是一颗天然生成的中千世界，并不是阳神高手所化。感觉到这天地之中的生气就能够呼吸得出来。我读过一本秘密的典籍，传闻阳神高手所化的中千世界星辰，生气比这要浓郁得多。一方水土养育一方人，这里的生气孕育出的生灵，只怕修炼道术精力不足，身体也不会太强壮，所以上古天龙才选择在这里。免得这里出现什么大神通者，把它们的尸体都挖掘走。”
　　虚空乱流之中，有许许多多的中千世界。有些隐秘的中千世界是阳神所化，但更多的中千世界却是天然生成的。
　　至于洪易居住的大千世界，到底有多么广大，地有多么的厚，中古诸子都没有个答案。传闻之中，那底层深处有岩浆层，岩浆层之下，还有地煞真气，地煞真气之下，还有许许多多稀奇古怪的东西。
　　那天妖“巴”，练就的“天妖道果”就是地底岩浆层再下面的地煞真气凝练而成的。
　　而这个太古龙之墓地的中千世界，地心深处就是岩浆层了，什么地煞真气都没有。
　　“其实以我们的道术，根本不足以打破这个中千世界的屏障，到达这太古龙之墓地，是洪易你施展盘皇剑的力量太大了，否则的话只有造物主的境界，才能打破这个屏障。当然，那四大家主掌握了阎浮大阵，却是能够开启方便之门。”
　　谢文渊看了看天空。
　　刚刚“阎浮大阵”被收取之后，显现出了这个龙之墓地的星辰，星辰之外，有一层薄薄的大气笼罩，这就是世界的屏障。只有极大的力量才能够斩杀而破。
　　六次雷劫高手除非燃烧念头，否则也不行。
　　“好了，现在不研究学问的时候！”芸香香看着洪易和谢文渊一研究起学问来，似乎什么危险都不顾了，连忙轻喝一声，猛烈一挥手：“天香云罗，气息混芒，与界合一，秘气莫测，天香隐匿大法！”
　　一股和四周气息一模一样的生气，把众人都包裹起来，使得众人的气息完美的和环境融合。彻底的隐藏了起来。
　　那庞大的“造化之舟”在极高的天上旋转着，浮游着，似乎是在寻找什么，陡然之间，造化之舟上散发出了一股极其庞大的意念波动。
　　这股意念波动冷冰冰的，毫无人类的感情，携带着一股浩瀚杀戮的天威，似乎神皇神王抹杀异端的意志扫射过了庞大的大地，一寸一寸，一毫一芒。
　　洪易甚至感觉到了，方圆千里的大地之上，每一个小虫都被这股意念波动扫射到。
　　当这股意念波动扫射到了众人身体之上的时候，似乎是特意徘徊了一会儿，好像是要辨认出什么东西来一般，但是只停留了一眨眼的功夫，又扫射了过去。
　　这股意念波动在洪易身体之外徘徊，洪易就有一种全身上下都被解剖看清楚的感觉，甚至连念头中修炼的道术，都要被感知。
　　这种神秘不可思议的大能，已经不是鬼仙，雷劫高手那种飞出念头搜寻的境界了，而是高出了千百倍的一种霸道的刺探。
　　“好厉害的搜天寻地大法！若不是香香姑娘，我们只怕一下就暴露了。就算是我在刚刚这搜寻之下，也恐怕难以全部隐藏住气息。”
　　这股霸道的搜寻一过，洪易才开口道。
　　他对于隐匿的一些手段却是并不擅长，擅长隐匿那是刺客，洪易虽然祭祀过刺道，但时间太短暂，也难以学到一些本质的东西。
　　对于刺客之道，只要学它的“勇气”就可以了。
　　芸香香修炼的天香道术，对于混淆气息那却是十分擅长。况且也是六次雷劫巅峰的人物，力量上虽然远远不如洪易，但技巧精微方面，还要胜过洪易。
　　这也很正常，洪易修炼如来法印，称霸现在的力量，任何六次雷劫高手比起力量来，都不及他。
　　“我上过这造化之舟！”芸香香看着天空之上，造化之舟庞大的身体逐渐远去，脸上显现出了一种莫名其妙的情绪：“所以我对这造化之舟也有所了解，不过二十年的造化之舟残破不堪，已经失去了飞行，破裂虚空的能力。想不到二十年后的造化之舟，居然被祭炼到了这样的地步，也不知道融合了多少法宝，多少天材地宝，杨盘真是个了不得的人物，到现在我都始终没有看透他。”
　　“造化之舟曾经被太上道宗主毁坏过，造化道也因此灭绝，杨盘居然能够得到残破的造化之舟，那也是大运气了。”
　　吉祥天闪烁着大眼睛，翅膀也小小的扑腾了一下。
　　“我们前来是找龙鳞，龙魂，龙血的，却让造化之舟抢夺了先机。只怕我们要空手白来一场，不知道这太古龙之墓地有多少天龙骸骨？如果全部让大乾皇室得到，只怕他的势力爆涨，不出几年，训练出一帮大宗师，武圣，穿着飞天铠甲，我们就算是六次雷劫高手，也只怕要被砍杀得乱跑了。”
　　禅银纱却没有那么多的感慨，脸上显现出了一种计算利益的冷静。
　　她这么轻轻一说，看似轻描淡写，但其中透漏出的寒意，却让每个人都打了冷颤。
　　“大乾皇室，有极高水平的锻造师，苦于是没有材料。锻造不出上古战神的那种铠甲，但是如果拥有了龙鳞，龙骨，龙血，龙魂，那却就不同了。尤其是龙血结晶，炼制成金丹，吞服下去，大大改善体质，训练出一大批武道巅峰的宗师来根本算不了什么。个个都穿上龙鳞锻造的铠甲，那比星辰獠牙铠和蔷薇血鳞铠都要厉害，一个武道大宗师，斩杀一个一次雷劫高手都不在话下，尤其是现在大乾皇室，已经渗透了各个世家之中，万一那铠甲之中，融合了百色无影衣的锻造方法，那就恐怖了”
　　禅银纱继续冷静的道。
　　“百色无影衣，那是梵家的秘传宝衣！在沙洲刺杀我的时候，甚至我都没有怎么注意。如果融合进锻造铠甲之中，那一个力量强大，坚不可摧，可以飞天行使，还能够隐藏气息的铠甲，那一个先天高手穿了，还真的可以击杀雷劫高手！”
　　洪易想起了百色无影衣。
　　“当年杨盘就有这个想法，想让我交出天香卷，我的天香卷擅长掩盖气息，混淆万气一旦隐藏，什么高手都难以察觉到。如果融入铠甲锻造之中，的确是恐怖。”
　　芸香香也被禅银纱描叙的话感觉到了一丝威胁。
　　龙鳞，龙骨.等等，在大千世界之中，罕见这个词都不足以形同，简直没有。如果得到，锻造出的铠甲再融合各种法门，如百色无影衣，天香秘卷。
　　力大无穷，蕴含龙之神兽威严，不可破坏，急速飞天，隐藏气息，无影无形的铠甲。是多么的恐怖？尤其还是大量的。
　　六次雷劫高手，要是遭到了十个身穿这样铠甲的武圣突然袭击，或者上百个武道巅峰大宗师队伍，那也要重伤，甚至飞灰湮灭。
　　一个穿了这样铠甲的武圣那是修道者的噩梦。光光是突然龙兽的威严，一般鬼仙就承受不了。
　　“不管怎么样，我们现在都难以抗衡造化之舟，更何况造化之舟上，还隐藏着厉害人物！如‘丘’，公羊愚，甚至洪玄机.或者还有一些高手。天龙道主，你现在损伤不轻，我利用无极金丹帮你恢复壮大神魂，等你恢复之后，大家一起，帮我凝练‘众圣殿’，镇压如来袈裟，我来参悟‘摩诃金刚般若波罗蜜多’之道，侧底控制如来袈裟，融入‘众圣殿’之中。暂时练就一件法器，看能不能和造化之舟相互抗衡，抵挡住他的一些威力，和他们抢夺时间！”
　　“我宁愿拿到这些龙骸，安葬在好地方，自己不锻造，也不愿意给大乾皇室洪玄机拿去。”
　　洪易突然把手一扬，手中多了一枚小小的殿堂。
　　这殿堂射出一道门户，把众人摄了进去，随后就彻底隐藏起来，外面空间一层层的折叠着，扭曲起来。
　　一进入“众圣殿”，无极金丹就飞了过来，刚刚“众圣殿”的变化，它也知道了，它感觉到了在其中自己生命流逝更为缓慢了，自然非常的高兴。
　　“麒麟，给一滴鲜血给金丹吃了，给他补充元气！”洪易道。
　　麒麟抬起头，猛烈一吐，吐出了一颗拳头大小的血液，血液清香到极点，如兰如芝。竟然和人仙的血液一样。
　　随后洪易的人仙分身也飞了出来，照样滴出几滴鲜血给无极金丹吃了。
　　吃了鲜血的无极金丹，好像吃了大补的药，身体都胖了一圈，张开嘴巴猛烈的朝着龙女喷射出一股气流。
　　龙女连忙运起法力，念头出壳混合着这股气流。随后许多念头逐渐的壮大了起来。焕发出一种勃勃生机。
　　“无量寿！”洪易为了帮助龙女一把，更是施展出了过去经，猛烈一冲，顿时龙女的所有念头凝聚成了一尊灵魂，又回归到了身体之中，全身精神奕奕，散发出了一股淡淡的类似于麒麟，但比麒麟更为霸道的威严。
　　这是龙威。
　　龙女这一下恢复了全部法力，成为了真正六次雷劫高手，度过了虚弱期。
　　洪易随手就把“如来袈裟”放在了“众圣殿”中央的位置，用手一抓，整个“众圣殿”上那阎浮大阵又浮现了出来，把袈裟吸入了阵眼之中。
　　双手搓揉着，一枚巨大的“元因道果”凝聚而成，猛烈一撞击，催动了“阎浮大阵”。
　　与此同时，龙女，吉祥天，芸香香，禅银纱，麒麟，谢文渊全部把自己的神魂，也飞入阎浮大阵之中，催动这大阵的威力，帮助洪易进入“如来袈裟”，抹杀其中的灵性！
　　“阎浮大阵”被洪易降伏之后，融合进“众圣殿”之中，威力更增。这座上古大阵可是阻挡盘皇的存在，现在给众高手一下催动，顿时爆发出了比刚才更要强大的力量，一团黑云顿时把如来袈裟猛烈包裹住，宛如混沌之卵，其中阴雷爆发，无穷空间折叠扭曲。
　　洪易的这一枚“因果”，更是混合了盘皇剑所有威力，结合现在，过去，未来涵义，推动大阵，两两力量结合，足足把他推上了造物主的力量。
　　只有造物主，才对这种彼岸法器有掌握能力。
　　轰隆！
　　这枚“因果”带着比以前更为强大的力量，彻底投入了“如来袈裟”之中，顿时洪易就感觉到了一股浩瀚的世界，一重一重玄奥莫测的阵法，无穷无尽迷宫，扭曲的时间，各种各样不停生灭的小千世界。
　　这件袈裟，数不清的阵法转动着，洪易把“因果”进入其中，就好像是在畅游大千世界一般。
　　一连冲破了上万道阵法，看破无数扭曲的时空，闯荡过了数十万生灭的小千世界，洪易终于触摸到了这袈裟内层，似乎是有一股坚韧的力量，连“因果”都无法进入。
　　本来如来袈裟，是不会抗拒“因果”的。修炼出了“因果”，就是袈裟的主人，圣皇元的道术，修炼到了造物主的境界，自然有资格披上这如来袈裟。继承“元”的道统。
　　不过现在这袈裟有了灵性，自然不管什么元不元的道统，也不会让别人占据袈裟躯壳。于是在袈裟内层，死死的抗拒着洪易入侵。
　　在洪易的念头感应之中，面前一座由无数金色符录组成的大阵，不停的运转着。似乎一片海洋。
　　这大阵符录海洋的中央，一个若隐若现，身穿羽衣戴星冠的年轻道人显现着，脸上显现出一股狰狞的气息，正是袈裟的性灵所化形体。
　　“洪易！这是两界十方金刚大藏神通道！是袈裟核心阵法之一，莫非你以为你能够破解得了？我今天就一夫当关，万夫莫开！你来多少念头，我都一层层的把你消灭！到时候，就算你破得了阵，你又还剩下多少念头？多少法力？”
　　袈裟性灵哈哈大笑，在金色符录海洋之中上下沉浮，整个人双盘跌坐，伸手结了一个古怪的法印。
　　洪易的灵识看着这个年轻道人，袈裟性灵，丝毫不为所用。只是徘徊在大阵之外，却也没有轻举妄动。
　　而在外面的洪易真身，却冷冷一笑：“梵家家主！借我一个化身！”
　　说话之间，洪易虚空一抓，就抓出了一个人影，这人影，正是梵家家主足足有一万多念头组成的化身。
　　洪易抓起这个化身，猛烈一旋转，这化身上的灵魂烙印就一起失去，变成了自己的。
　　毫不犹豫，洪易拿了这一万多念头，运转起了“皇极逆流大法”，轰击进袈裟之中，流星一般投入到了那两界十方金刚大藏神通道之中。
　　轰隆！
　　整个大阵，一下被炸破！
　　{这章五千多字，不过还是第一更。哈哈哈哈哈哈哈}
第478章众宝合一
　　“它山之石，可以攻玉！梵云涛，多谢你的化身了！”
　　洪易哈哈大笑，笑声之中充满着昂扬，大气，豪勇，不可一世的霸道，王道，圣道，还有一种兵道的诡诈，借力打力。
　　如来袈裟内部的核心大阵“两界十方金刚大藏神通道”的阵法，都被他利用梵云涛化身一万多念头施展出“皇极逆流大法”一举击破。
　　盘皇剑的灵识，需要元气神和梦神机联手才抹杀掉，这两大造物主级别的强者因此都受了一点点的伤害。
　　现在这如来袈裟比起盘皇剑，简直是有过之而无不及。
　　虽然说洪易练就了“因果”，如来袈裟的本源之力不会抗拒他，但这袈裟灵性却想独立！和他作对，发挥出来的威力实在是不小。
　　但在洪易的种种利用之下，依旧是一击而溃败！根本没有半点的抵抗能力。
　　这是依靠了“众圣殿”“阎浮大阵”和众人之力。当然洪易自己的智慧在其中起到了关键的调和作用。
　　凭借众人之力，不是造物主的修为，抹杀一件彼岸法器，和盘皇生灵剑齐名的圣皇法衣性灵，彻底降伏之，这件事情做到之后，足可以自豪。
　　增添勇者的信心。
　　圣皇法器，代表着的是坚不可摧，神威无量。同时代表着的也是无边门槛横栏在修行者的心口，不可超越。
　　既是成就，又是阻挡修行去路的大山。
　　现在洪易能够抹杀掉其中的性灵，如果一举成功，那念头之中的霸道又增加一份，功德增加，为着迈向造物主的境界，又铸造出了一步坚实的阶梯！
　　元气神，梦神机之所以强大！他们念头之中，藐视一切的霸道也是他们强大的根基之一！圣皇又如何？圣皇法器又如何？不听我号令，不臣服于我，我便抹杀之。
　　推倒修行之路前面的大山，没有人能够阻挡我的视线望向更高的境界！
　　这才是造物主！真正的修行者。
　　洪易知道自己要成为造物主，积累不足是一个大原因，但念头其中“霸道不足，王道有余”也是一个重要因素。
　　君子之道，就是不断的增强自己的霸道和王道，同时不停的调和两种念头，达到一种完美的平衡。君子不怒而自威，万物敬仰，这就是霸道和王道调和到了一种境界的地步。
　　冠军侯却是“霸道有余，王道不足”于是成了魔头，被最终抹杀掉。
　　既然下定决心要炼化“如来袈裟”之中的性灵，洪易便绝对不会三心二意，因为圣皇遗物而手软，而是要用尽一切手段。
　　他把炼化如来袈裟性灵，也视为一种修行。
　　增强自己念头中“霸道”的修行。
　　“啊！”
　　袈裟内层核心之中，羽衣星冠的年轻道人“性灵”发出了一声重重的尖叫，似乎不相信面前的大阵会这么快就被一击而破。
　　“禅王遁！足神通！”
　　大阵一击而溃败，这“性灵”发出了极其强大的法力波动，一股股思维意念颤抖着，似乎是大海波涛中的风浪，朝着下一层疾涌过去。
　　“它”要遁到最深的地方，利用大阵再度阻拦洪易。
　　但是洪易又怎么会让它如愿？
　　如果真的让它再遁到下一层，那恐怕会再要耗费巨大的力量，才能轰击破大阵，到时候太得不偿失。
　　“皇极逆流！转动光阴，逆流意念！灵魂涡旋，聚！给我回来！”
　　洪易霸道威严的声音在如来袈裟之中响起，刚刚轰击破大阵的残余皇极逆流大法残余元气，突然被凭空出现的巨大漩涡全部收了进去，随后又猛烈一缩小，再一膨胀，再次炸开。
　　一股股逆流光阴的力量，再次出现在了大阵的尽头，以流星赶月之势轰击向了逃跑的“性灵”。
　　扑哧！
　　这股“性灵”被一下轰击到了，整个身体顿时微微颤动着，僵直了身体，一下一下的转过头来，一双眼睛死死的看着洪易，眼神之中显现出了血一般的红光。
　　“不是你死，就是我亡！禅王之王，火宅严皇，化骨涅槃！大极乐涅槃神通！”灵性在这一刹那，全身上下的羽衣星冠都好像要燃烧起来一般，一股红光血焰显现着。
　　“这是大极乐涅槃神通？你的性灵居然这样的强大，堪比四次雷劫高手了！不过你幸亏还没有领悟通更深的彼岸之道，否则到了五次雷劫，心血来潮的地步，就恐怕能真正的逍遥于天地之间，成为一个独立的生灵了。”洪易在袈裟内层的念头波动着，丝毫不散乱。
　　大极乐涅槃神通，是元的大徒弟禅创造出了一门大法，乃是在最关键的时刻，把自己灵魂所有念头进入一种大极乐的境界，轰隆一下自爆，舍弃自身灵肉，拼命的手段。所谓是宁为玉碎，不为瓦全。
　　不过洪易又怎么会容得这“性灵”施展出这大法来？
　　刹那！
　　洪易在外面的本体一弹指，十指连探，结成了如来法印之中的“涅槃印”，随后一枚小小的“因果”飞入了袈裟之中，也焕发出了血焰红光。
　　以涅槃对涅槃。
　　哧！
　　“因果”发出血焰，一下撞击在了性灵的身体上，顿时两两一碰撞，两股血焰同时扑灭，化为一阵青烟消灭于无形。
　　“无相印，捉拿！”
　　随后，洪易整整有上万个念头冲进了如来袈裟之中，结成无相印，一把擒拿住这“性灵”，硬生生的从如来袈裟之中硬扯了出来。
　　盘膝坐在“众圣殿”之中的谢文渊，龙女，芸香香，吉祥天，禅银纱，麒麟都睁开了眼睛。
　　他们不约而同的感觉到“如来袈裟”的剧烈波动停顿了下来。
　　刚刚这袈裟可是波动得力量，里面金刚大阵运转的时候，要不是“阎浮大阵”拼命压制着，这袈裟甚至立刻就会震破“众圣殿”直接飞腾出去。
　　“难道洪易真的抹杀了里面的灵性？”芸香香目光一闪，疑惑之间就看见洪易把手一虚抓，顿时让她永生难忘的一幕刻印在了灵魂深处。
　　洪易的身体之上，散发出了一股霸道，只要是感觉到这股霸道的人，都可以直接的从心中读出四个字“称霸现在”。
　　洪易的大手，狠狠的抓住一个羽衣星冠，好像画中神仙一般的年青道人，从袈裟之中扯出来，按到地上，就好像是在掼着一头死鸡死狗。
　　这个年轻道人，身体上闪烁着一股纯阳之气，却不是渡过了雷劫的那种纯阳之气，而是绵绵和和的禅味，看起来就有一股让人不可侵犯的威严。
　　不过现在这股威严碰到了称霸现在的霸道，也就被彻底的践踏在了地面。
　　洪易一把按住了这个年轻道人，慢慢道：“你这性灵，实在是让我太失望了，我把我的彼岸之道，金桥的拳意，易经都传授给你，你却还不满意，寻找一切机会去找更完善的法力，连基本的承诺都不顾了，我自然不能容纳你！这如来袈裟少了你这个毒瘤，想必以后会更加清净一些！”
　　“洪易！你那点彼岸之道，就想让我为你卖力？宇宙二经为什么不让我知道！我是如来袈裟之中诞生的性灵！这神器就是我的，如来袈裟和我是一体！你这样强行剥夺我，你简直就是魔头！你这个强盗！”
　　性灵所化的这羽衣星冠年轻道人猛烈的一下挣扎了起来，在洪易的掌握之下嘿嘿冷笑。
　　“哼！神器有灵，养育了你！就好像是天地养育万物一般，天地就是一个大神器，我们就是神器的灵性，那我们能够说这天地都是自己的？袈裟养育了你，袈裟就是你的？简直是天大之笑话！”
　　洪易冷冷笑道，微微摇了摇头：“不过我现在把你从袈裟之中捕捉了来，你的这灵性力量，还是非常有用处的，至少可以加固这‘众圣殿’，我现在就灭了你所有记忆，把你还原成最为本源的力量！”
　　“什么！你要抹杀掉我的记忆！不要！”这灵性猛烈挣扎，咆哮起来：“你可以把我炼进另外的法器中，比如一口飞剑！把我炼进一口飞剑中，那口飞剑就是第一剑！我的实力非常强大，还通晓各种道术！只要你以后教我宇宙二经，还有各种道术，让我完善，我会更加的强大，为你做不少事情”
　　“废话！”
　　洪易双手猛烈一合，顿时一股金光锋锐的剑气狠狠包裹住了这个年轻道人，纵横一杀！天地风雷四剑全力爆发，顿时就把这股精气绞杀得支离破碎，随后光暗大结界一封印一喷发，精纯到极点，绵绵和和，如檀香佛烟一般的禅气飘逸出来，充塞了整个空间。
　　“众圣殿，纳！”
　　洪易一下击杀了这个“性灵”，炼化他的力量，立刻就加持进了这“众圣殿”的空间之中，顿时整个殿堂的空间又多了一重绵绵细密的意境。
　　“如来袈裟！化开，守护众圣殿堂！显现摩诃金刚般若波罗蜜多之道！”
　　灭杀掉性灵之后，如来袈裟终于被洪易完全掌握。
　　念头进入了袈裟之中，略微一动，洪易就感觉到了一股比五湖四海还要庞大的力量供着自己支配。
　　这股庞大的力量，洪易也无法完全支配，除非修炼到造物主的境界。
　　不过暂时把“如来袈裟”为“众圣殿”做守护还是可以的，说话之间。
　　手一挥，如来袈裟立刻铺天盖地爆涨，弥漫了整个“众圣殿”的空间，随后旋转了一下，最后消失不见，融入了虚空之中。
　　立刻，“众圣殿”就发生了变化。
　　整个殿堂之中，无论是空中，还是地面，还是苍穹顶上，都焕发出了一种禅金色的柔和，随后许多金色的文字不停的闪烁着，生灭着，从天上掉落下来，又融入地面。
　　这些金色的文字，似乎是活的还带着声音，不是那种寺庙里和尚的禅唱，而好像是书院里面朗朗读书的声音。
　　这才是真正的上古佛音。
　　一瞬间，“众圣殿”就多了一层尊贵，神圣的味道，好像真的是“众圣”居住的殿堂了。
　　就连谢文渊，龙女众人觉得自己存身的脚底下，都多出了一股柔软的意境，身体非常舒服，就好像踩在尊贵华丽的地毯上，那一层层的金色文字落到了自己的身体中，灵魂中，又穿了过去，顿时就让人接触到了“摩诃金刚般若波罗蜜多”。
　　原来洪易竟然把“如来袈裟”之中的无上彼岸大法，显现在了整个殿堂之中，只要是殿堂之中的人，都能够读得到！
　　存身在殿堂之中，读到了这“摩诃金刚般若波罗蜜多”，众人都好像自己变成了佛陀，变成了道祖，变成了圣人，灵魂在无尽的虚空之中得到了大自在，却又享受着无穷信徒，无穷生灵的供奉。
　　这是成佛做祖，成圣人的感觉。
　　踏入众圣殿，人人都是神圣。
　　“这空间融合了袈裟的力量，居然产生了这样的效果，我感觉到全身非常舒服，在其中修炼我也会突破的。”麒麟懒洋洋的打了一个哈欠，全身的鳞片闪烁着光泽。
　　无极金丹也盘膝坐着，呼吸空气，感觉到了一种欢欣鼓舞，按照洪易传授给它的菩提心决修炼着，不一会儿，身上的赤金光华更加凝练了，一层淡淡的污垢脱落下来。
　　“这殿堂，现在真正的是了不得了啊。”谢文渊眯着眼睛，说道。似乎是在感叹什么，又好像是沉醉在了成佛做祖，当圣人的感觉中。
　　“可惜，它现在还不能够对众生开放。我也还没有修炼到那个地步。修炼者，只要到达的境界，就能够感觉到星辰的力量。我希望我以后著作易经，建立彼岸之桥，如果天下人都读到了这本书，自己心中建立彼岸之桥，就更够感应到众圣殿，灵魂进入其中学到知识，增强力量。”
　　洪易道。
　　“领悟到天人合一，就能够借用日月星辰的力量。这是天地法则。读了易经，心有彼岸之桥，就能够进入众圣殿学习.这种境界”
　　谢文渊震撼道。
　　“眼下还远远谈不到这一层。”洪易微微一笑：“走，咱们出去会一会那造化之舟！”
第479章千龙冰封！
　　“这太古龙之墓地太大了，不知道那些龙鳞偶那个骨藏在什么地方？那造化之舟恐怕也难以搜索到吧。”
　　蔚蓝的天空之上，芸香香施展出了匿藏大法把众人的气息和整个星辰的气息融合在一起，又施展出了隐身道术，这才飞起。
　　天高云淡，众人俯视下方，只见山川大地一条一条隆起，河流湖泊连接直通海洋，森林茂密，海洋上时不时的有大鲸鱼喷涌起海水来，那些森林之中也有许多猴，狐，虎，狼，兔，蛇等千种动物繁衍生息。
　　但是洪易却感觉到了这个太古龙之墓地的世界，缺少一种东西，那就是智慧！修行，进化的智慧。
　　这个中千世界星辰，物质丰富，生气也还充足，不像虚空乱流之中许多巨大陨石那样荒凉。但是却没有智慧。在大千世界之中，就算是那些动物也会有极高的智慧，更能够领悟天道，运转灵魂，修成鬼仙，踏入修行的道路。
　　但是这个世界上的生物，却没有休仙这一说，似乎是一代一代，永远下去都是茹毛饮血。
　　更为重要的是，这个世界上并没有人。
　　但令人奇怪的是，有些平原空地上，却有着城池，宫殿的遗迹，但却十分古老显然残破陈旧，散发出远古沧桑的气息。
　　洪易也没有到那些城池宫殿之中去探索，更没有去了解个究竟，恐怕这些城池宫殿也是天龙一族建立的。
　　或者是天龙一族，想点化这里的生灵修炼成人，但是最后失败了。
　　感受着中千世界缺少智慧，洪易心中一面感叹，一面搜寻感应着强大气息，灵威。
　　世界这么大，几乎相当于大乾整个国土，要全部寻找就算洪易神通广大，法力无边也得要花费数个月的时间，等到那时候黄花菜都凉了。
　　不过要是有龙骸的地方，肯定会有龙兽的神威，龙虽死威严仍在。只要被大法力者感应到，就可以找到真正的龙之骸骨。
　　不过大约飞行了半天，几人全力感应着，感应到了方圆数万里的地面，海洋，却都没有一丝一毫的龙威，好像这里从来没有埋葬过天龙一般。
　　更为奇怪的是，造化之舟此时也不见了踪影。不知道飞行到哪里去了。
　　本来洪易把如来袈裟融合到“众圣殿”之中，和“阎浮大阵”相互配合，练成这件极其厉害的法宝，倚仗这件法宝就正想见识见识造化之舟的威力，现在却失去了目标。
　　“不如咱们分头行动，各自搜寻吧！这地方太大，就算我们搜寻几个月都恐怕搜寻不完。”龙女突然道。
　　“不行！刚刚在来之前，占卜出了凶卦，到现在我们虽然经历了凶险但却不是那种大凶，接下来更要谨慎行事。我们分开的话，万一遇到造化之舟恐怕一照面就被杀死，摄拿。哪里有反抗的机会？”
　　洪易摇摇头道。
　　“也的确是这样，只能慢慢来了。”芸香香点头。
　　“让我再来占卜吧。”谢文渊微微道，反手从袖子里面又取出了一个古老的乌龟壳，壳上斑驳，纹理透漏出沧桑，显然是一个百年老龟的壳。
　　“虽然说君子不问前程，前程自在胸中，但到了这个时候也不得不勉为其难了。就依照上古圣人占卜之道吧。”洪易也点了点头。
　　几人降落到地面，谢文渊用土铸造了一个法坛，然后点上香，虔诚祭祀天地未来之后，燃起了蓍草开始烤着乌龟壳。
　　足足烧烤了半个时辰，突然这个乌龟壳上突然出现咔嚓一声，许多触目惊心的纹理显现了出来。
　　洪易眼睛凑了上去，看着那被烧烤得杂乱无章的纹理思索着自己读过的上古占卜书籍。
　　上古圣贤留下来的占卜书籍，包罗万象，未来本就是有无穷变化的，书籍也是几车几宫殿都装不完，显然洪易没有看出什么名堂来，这个方面的东西他就完全不如谢文渊了。
　　虽然未来无生经也是说未来，但洪易并没有得到正本，学到的只是凝聚神灵之法，真正的把握未来，洞彻玄理的东西却是没有。
　　“这纹理是飞鸟跌穴之相，凶中有祸，祸中有凶。这是刀兵之相，西方庚幸金，正和刀兵杀伐，咱们向西方一路飞行，就会遇到事情。”
　　谢文渊看了一会儿，随后凝神思索道。
　　“真是神妙无比，这就是学问精深，观一叶落而知秋，把握未来的圣人之道啊。我以后著作易经，是要融入占卜之道，不是要君子姓命，只是要君子把握未来。”
　　洪易笑着道。
　　“把握未来是极其高明的学问，读书的极致。不过洪易你练就如来经，称霸现在的力量，以后再把握未来，那就不知道什么境界了。”
　　谢文渊把这个法坛痕迹抹掉，随后把烤过的龟甲也毁灭掉，这才站起身。
　　随后众人再也不探索，笔直向西方飞了过去，速度极快，瞬息之间就是上百里路程。
　　足足飞行了半天的功夫，已经飞去数十万里之遥远，似乎是到了这星辰的另外一头，陡然之间，气候异常寒冷，到处大地冰封，白雪皑皑，狂风大做，天地之间一片白茫茫的风雪，似乎是来到了大千世界的雪原之地。
　　陡然之间，一股强大的法力波动从漫天风雪之中传达出来。
　　“好大的风雪！这些风雪比起北国的风雪，都要厉害得多，这星辰生气并不浓烈，怎么可能形成这么大的风雪？足足可以让鬼仙的灵魂都吹散，冻烈，就算一次雷劫高手的念头，也可能被寒气冻结，比起元妃的冰风暴都要厉害。”
　　洪易立刻冒着风雪前进。足足又在冰天雪地大风暴雪之中飞行了一个时辰，前进足足万里。就看到了前面是一片巨大的冰雪平原！似乎有一股无穷无尽的寒气从冰雪平原之中散发了出来。
　　在这片冰雪平原上，耸立着宫殿。
　　没有错，正是宫殿，耸立在连鬼仙都可以吹散的冰雪平原之上。
　　这片冰宫比起大乾的皇宫还要壮丽，雄伟。
　　围绕宫殿的，是一根根粗大的冰柱，这些冰柱如山峰一般刺天而上，晶莹剔透，显现出造化之神奇。
　　那些冰柱足足有上千根之多。
　　冰雪平原。
　　冰宫。
　　冰柱。
　　这些都不稀奇，更为稀奇的事情，印入了洪易的眼帘。
　　在洪易惊讶的眼神之中，就看见了这些巨大山峰一般的冰柱内，封冻着一条巨大的太古巨龙！
　　不错，就是身体如巨蟒，有五爪，头上长角，胡须，鳞片的龙！是真正的龙！曾经横行太古，在太古大千世界的众多强横生灵之中，一直称霸的龙族！
　　大千世界之中，人人都传颂，人人都知道图形，但却人人都没有见过真实面貌的“龙”！
　　现在被一条一条，都封在冰柱之中，一条条活灵活现，千姿百态，用着极尽威严的姿态蟠着。好像进入了永久凝固的状态。
　　“虎踞龙蟠，虎踞龙蟠老虎踞着是怎么样的威严，我是看到过的，但龙蟠着是什么姿态，我却没有亲眼见过，今天见到了龙蟠！不虚此行！不虚此行！”
　　谢文渊激动的道。
　　看着一条条在冰柱中的龙，洪易也知道了什么叫做威严，什么叫做神态。看到了真龙，光光是观想它们的姿态，揣摩它们的神态，在脑海中显现出来，就能够镇压邪魔，屏除心邪！不怕邪术入侵！
　　龙的神态，就有这样的威力。
　　巨大冰宫周围，耸立着上千根冰晶柱子，柱子之中，就冰封着上千条巨龙！每一条巨龙都长达数十丈。
　　尤其是中央冰宫之中，更是被封着一条硕大的龙，长达百丈，粗如华表！通体闪烁着赤金色尊贵的光芒，每一片鳞片都有脸盆大小，上面似乎是天然生成了各种各样的符录，文字。
　　这条龙的首领，居然和皇天始龙铠上的气息十分相似，力量也是一般的强大。
　　甚至洪易觉得，自己如果把这条龙之首领得到手之后，只要力量强大，一样可以炼制出皇天始龙铠那样的神之铠甲！超越天芒角神铠。
　　这里足足上千头龙，不过都被冰封，全部死寂，在冰柱之中，它们纵然死了，身体也可以保持不朽。
　　“龙族，龙族原来它们一起葬身在这里了！安葬在这里了！被封在冰里面了，这是太古水精之元冰，比金刚还坚固百倍千倍，的确是可以保持形体不朽，想不到啊想不到.我们麒麟一族，死的时候都是以内丹自焚，烧尽一切，回归于天地之间，这群龙却保持住形体，这是何苦呢？天地生养你，你死了回归天地更好，何必这样呢？给人以窥视.”
　　麒麟张大嘴巴，最后摇晃摇晃了脑袋。
　　“我原本以为，龙之墓地只不过是许多龙死后的骸骨而已，却没有想到，这些龙都冰封在太古水晶元冰之中，是鲜活的形体！那这样价值太大了！太大太大.上千条龙鲜活的尸体，能够打造多少法器，铠甲？神兵？法宝？就算是上古圣皇一起重生，都没有这样大的手笔。”
　　芸香香也震撼了。
　　几人朝着雪原飞行而去。
　　就在这时，异变突生！
　　{速度越来越慢了，不过感觉写顺手了许多。今天还有更，慢慢提速.}
第480章大神降临
　　急速接近到了雪原中央，异变发生了。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　庞大，浩然的法力，从极高的天空之上传达了下来，一艘巨型楼船的身体，威严沉浮在天空之上，神王之座舰，巡视宇宙八荒。
　　造化之舟的形体，又出现在了天空上。
　　造化之舟似乎也搜寻到了这太古龙之墓地的真正位置，来到这数万里冰雪荒原之上，巨大的法力波动锁定了下面的冰晶宫，一千多寒冰柱子。
　　“不好，是造化之舟！”
　　麒麟首先咆哮起来，全身鳞片根根直立。
　　“洪易，不能让他们得到这些龙的尸体！一头不能给他们。”谢文渊当机立断，不再隐藏。
　　洪易也当机立断，猛烈一下朝着前面冲了过去。
　　“诸位，不要摧毁这些遗迹！我要把它们全部保护起来，这是最后的圣迹了，天下之人要是看到了这千龙蟠眠，定会生出种种学习的心思，天下人应当有这个眼福！”
　　洪易在猛烈飞行之间，招呼众人，不过越往中间飞，寒气越盛，到了接近那冰晶宫殿，封龙的冰柱百里的时候，一股股的寒气几乎凝练成了实质。
　　这寒气往来纵横，形成了一道道无形的寒流，就算是洪易都感觉到了刺骨的寒意，骨髓都要被冻结起来，周身运转的法力被冻得咔嚓咔嚓作响。
　　本来洪易飞行之间，是利用真空大手印，还有天芒角神铠。但是现在就算穿着这神铠，都感觉到了血脉肉身有点微微僵硬，立刻就知道了寒气的厉害。
　　这是天地之间第一寒流。
　　元冰真气。
　　代表着一元之后，天地冰封的力量。
　　“众圣殿堂，如来袈裟，给我抵御冰冻！”洪易说话之间，把手中的“众圣殿”一下抛起，飞旋在头顶上，顿时众人就进入了殿堂之中，这殿堂猛烈一下扩大，足足方圆数里，众人在殿堂之中，就根本不受寒气的影响了。
　　而天空之上的造化之舟，旋转着，突然发出了一道庞大旋转的气流，好像龙卷风一般，足足有几里粗，高达万丈，狠狠的绞了下来，吸了下来，似乎要把雪原中央的宫殿，上千条冰封龙柱，全部吸进去，一股脑都弄到船上去。
　　而那造化之舟上，依旧是亿道符录闪动，没有看到任何人影，但谁也不可否认，这艘神州之中隐藏着可怕的人物。
　　不过那道龙卷飞降下来，在降落到离雪原中心宫殿千丈高空的时候，似乎就被一股无形的潜力寒流阻挡住，歪歪区区，降落不下来。
　　“哼，这是上古元冰中心，寒流之强大，足可以冻结一切，粉碎一切，我们都要祭起法器才能进入？造化之舟虽然强大，但就凭借一到龙卷，就可以卷下来，却是托大了！”
　　洪易冷冷一笑，对于天空上的造化之舟突然出现，他一点儿也不奇怪。
　　不过抓住这个机会，他猛烈的催动着“众圣殿”，以阎浮大阵的力量，劈开寒流，一下就落到了雪原的中央，那巨大冰晶宫殿的前面，看到了所有的冰封巨龙，近距离接触！
　　远看是一回事，近距离接触又是一回事。
　　史诗般的震撼。
　　历史的尘封。
　　强横种族。
　　君子骄傲。
　　一股说不清楚，道不明白的气息扑面而来，洗刷着怀有圣道心灵的人们。
　　一千多条已经死了，却保持着鲜活肉身，冻结在“太古水精元冰”之中的上古巨龙，只在史诗，神话之中才出现的巨龙，活生生的展现在了众人的面前，就算是上古麒麟这只神兽也被震撼着。
　　龙，凤，麒，龟。上古四灵，代表着祥瑞，但是就算是这只麒麟恐怕也没有看过这么多的天龙聚集在一起。
　　上千条龙，盘踞在冰柱之中，带人一种来自太古史诗的震撼，还有一段段远古尘封的历史，淹没在历史尘埃之中的一个强横种族，一个代表着君子的种族。
　　一元之数，天地大劫，强如龙族，强如阳神也躲不过去。
　　一条龙，鲜活的肉身，如果用来打造神铠，只怕可以打造出数十套铠甲，那一千条就可以打造出数万套来！这是一只天上地下，独一无二的大军，称霸大千世界无可匹敌！只有上古阳神重生，才是对手了。
　　想想一千条龙混合起来的威严，上古神兽之威，融入铠甲之中，那是多么惊天动地的威力？
　　尤其是冰宫中央，封存的那条大龙，祖龙，始龙。更为厉害，只怕比起麒麟来都要强大几倍。堪比造物主级别的存在了。
　　洪易这下彻底的看清楚了，宫殿外面的柱子，一共有一千根。
　　连带宫殿之中的那条祖龙，就是一千零一条。
　　“如果，这一千零一条龙，全部被洪玄机，杨盘装载进造化之舟中，炼制成神器，铠甲，甚至，甚至拿来修复，完善造化之舟，淬炼元体，灵魂。那该强大到什么地步？我还有反抗的能力么？坚决不能让别人得到。这些龙，要统统搬走，让它们纳入众圣殿中，让后人瞻仰它们的遗容，这是最后的圣迹了。如果这些圣迹被人毁去，那天地之间将再也不会有真龙，人们再也难以目睹真正的龙蟠。龙也是上古神圣，众圣殿，才是你们永远安眠的地方！”
　　洪易突然想到，看到这些龙的姿态，龙的形体，虽然生命消失了，但无上的威严形态却栩栩如生，供人观摩，敬仰。
　　这种遗迹，洪易倒不想去破坏了，更是熄灭了把这些龙之骸骨炼成法宝铠甲的心思。
　　单单是这些龙的图形，安放在众圣殿之中，就是一笔巨大的财富。千龙蟠眠图，绘制成画，那都是可以领悟出无上武道，无上道术，何必舍本逐末？杀鸡取卵？
　　王道之心，油然而生。
　　虽然在巨大的利益诱惑面前，但洪易还是保持自己冷静的心情，王道圣道的君子之风。
　　这些冰封巨龙，历史的神话，洪易觉得自己有责任保护，现在在龙之墓地中太过危险，随时都会被人窥视，只有纳入众圣殿中，才能得到最好的保护。
　　“如来如来，称霸现在，元因道果，定转一元！”
　　一下落大殿面前，看见了冰晶大殿之中的那条眼睛似闭非闭，似眠非眠的祖龙，对方眼缝之间还爆出一缕精光，显露出无边威严，令前来冒犯它的人以震慑。
　　但是现在洪易却丝毫不在乎这精光，他心中已经坦坦荡荡，是要彻底保护这个圣迹，自然不会去理会其中的威严。
　　站在“众圣殿”中，洪易双手一搓，殿堂之中冒出了浓浓的黑气，顿时充入寒潮风暴之中，中和了寒潮狂暴的气息，随后，他全身的念头和盘皇剑全部结合，化为了一枚巨大的“因果”。就那么悬浮在冰晶宫殿前面，顿时之间，所有的寒潮风暴，全部都被这枚“因果”定住了。
　　这是洪易所有念头和盘皇剑联合的力量，足足可以比拟造物级别的存在了，就算是猛烈的寒潮风暴，也难以撼动，更何况还有“阎浮大阵”的辅助力量？
　　“起，起，起！全部纳入众圣殿。”
　　千分之一秒的时间，洪易毫不犹豫，“因果”化为了巨手，猛烈一招，射出千百道金光，全部裹住了这些“冰封龙柱”，向上一提！
　　他要把这些“冰封龙柱”以如来法印擒拿大法摄拿而起，拿入众圣殿之中。
　　“好重！”
　　这一摄拿之间，洪易全身一震荡，那上千根冰封龙柱也碎着他的身体一震荡，但却并没有摄拿起来，只是微微动弹了一下。
　　“啊！”洪易一声狂吼，只感觉到了灵魂念头在用力之间，好像筋肉拉伤一般，用力过猛了！以现在如来的力量，配合盘皇剑，居然还摄拿不起来“千龙冰柱”。
　　“原来太古水精元冰，如此之重！一小块就有上千斤！更别说是一根大柱子了！我当初连山都移动得起来，但是现在却移动不了千根柱子，还是一根一根的移动好了！”
　　当下，洪易改变注意，那金光猛烈收拢，抓住了其中一柱大的，千根柱子他力量拔不起来，一根柱子却就是轻轻松松了！
　　嗖！
　　拔起了其中一根龙柱，猛烈一收，这跟龙柱就飞入了众圣殿中，一下立在殿堂之中，稳固非常，就好像是支撑殿堂的柱子。
　　顿时整个殿堂之中，就多了一道神圣的风景。
　　“好，我一次可以摄取百根！十次就可以摄拿完毕！”洪易这一下摄取一颗龙柱成功，立刻掂量出了力量，“因果”飞出，化为了百道金光，摄向其中百根龙柱。
　　但是，就在这个时候，突然天上那造化之舟上一道碧绿海洋，铺天盖地倾泻下来，天河断裂。
　　与此同时，轰隆！另一处的天空上，一道巨大的“罗生门”悄然显现，其中一道粗有一亩方圆的光柱，携带着远古星辰自爆的声音，朝着洪易众人轰击过来。
　　正是“三界元气炮”！
　　{写得渐渐顺手了，这一波高潮即将开始了明天一口气写完。}
第481章空洞大真气
　　“三界元气炮！是元气神！只有元气神才有这样大的威力。”
　　冰雪的中央，宫殿龙柱，洪易施展出如来拔山之力量，移动一百根龙柱的时候，远古罗生门突然出现在了空中，冲出轰隆隆的白光击杀下来，给人一种把整个星辰都打爆的感觉。
　　一时之间，无论是洪易，还是龙女，还是芸香香，麒麟，谢文渊都感觉到了自己脚下的星辰寸寸瓦解，大地崩塌，整个星辰寿元一下就尽了，就要产生爆炸，崩溃。
　　虽然这是一种错觉，但元气神一击之间威势却令得六次雷劫高手都感觉到真实，面对这样的力量产生不出一点点反抗的感觉。
　　光是威势，就能够使得六次雷劫巅峰的枭雄巨擘失去反抗的信心。
　　这次的三界元气炮，比起上次在虚空乱流之中的威力大了不知道多少倍。
　　“原来，上次元气神似乎是没有恢复实力，却把我吓住了！这次他恢复了实力，居然这样的凶猛！幸亏我炼化了如来袈裟，阎浮大阵，否则单单凭借盘皇生灵剑都不是对手。”
　　一瞬间，洪易就明白了上次和元气神第一次见面，对方是虚张声势。
　　而这次，则是携带了全部威力和实力降临。
　　至于元气神是怎么知道太古龙之墓地的，洪易已经没有时间关心和琢磨了。
　　“阎浮九宫，飞腾变化！”
　　心念一动，一面巨大的乌龟壳从众圣殿中飞了出来，迎风一晃就是方圆百里，直直的悬浮到了头顶上，正和三界元气炮的白光碰撞在一起。
　　在碰撞的一刹那，阎浮大阵龟壳之上九宫阵图，九大神器的力量一下就爆发开来，无数的黑云，阴雷，青木爆发，同时还有空间一层层的折叠着，发出了巨大的炸裂之声。
　　轰隆！
　　黑云被强行撕裂，阴雷在白光之中笑容，那些一层层折叠的空间全部粉碎，没有一点阻挡的能力。
　　一举破开掉所有的法术反击，最后三界元气炮狠狠的轰击在了“阎浮大阵”阵图龟壳的本体之上。
　　洪易就觉得全身一震！那巨大的龟甲不受自己控制似的，狠狠的被挤压下来，似乎要把自己碾压成齑粉。
　　“阎浮大阵”似乎是有点支撑不住的架势。
　　洪易也知道“阎浮大阵”虽然厉害，但自己不能催动全部的力量，而且“三界元气炮”的白光何等凶猛？乃是元气神最强攻击手段，造物主境界的修道人，举手投足都有无穷威力，普通道术都凶猛得一塌糊涂，更别说是三界元气炮这样的旷世绝学了。
　　元气神这一击，别说是一个六次雷劫的高手，就算十个联手，也未必就抵挡得住。
　　而十个六次雷劫巅峰的高手联手，洪易单单凭借道术，不动用几件彼岸之器，也要落个饮恨收场的地步。
　　“摩诃摩诃.金刚金刚！般若般若.撑！”
　　洪易看到这样的情景，哪里还敢有一丝一毫的怠慢，全身一涨，收回灵魂，化为了一个巨大的如来法体，双手脱住龟甲，猛烈向上一顶，总算撑住了，不使这龟甲压下来。
　　与此同时，他催动了如来袈裟之中的力量，众圣殿之中立刻就射出了无数上古佛文，围绕着他的身体，还有龟甲旋转，不停的抵挡着不断压下来的元气炮。
　　一时之间，这个方圆数万里冰雪荒原的寒冰之气都似乎被震惊了，风都吹得慢了一些。
　　两大惊天动地，盖世道君斗法，天地都要震撼。
　　“快，你们快帮忙收了这些龙柱，有多少收多少，迟则不及。”洪易大声狂吼。
　　其实也根本不用他吼，跟随他的人，个个都不是省油的灯，看见洪易动手之间他们也各自祭出了自己最为强大的力量！抢夺在敌人轰破关口之间，收取果实。
　　龙女敖鸾发出了一声悠长的龙吟，全部的念头化为了九清神光，一下缠绕住了十多根龙柱，奋力之间拔了起来，送入众圣殿的空间中。
　　她虽然是六次雷劫高手，却也没有洪易那种一下可以拔起上百根的厉害！力量上比起洪易要小七八倍。
　　与此同时，芸香香也出手，这位神秘的闻香教主终于展现出了她的真正实力，一股浩浩荡荡的香气从她身上散发出去，整个空间都立刻生动了起来。
　　足足有三十根龙柱，被她的香气直接拔起，也送入了“众圣殿”中。
　　这一下，各自拼命，再也没有任何的隐藏，一下就显现出了各人的法力。
　　其中以吉祥天，芸香香，法力最为高强，猛烈拔冰封龙柱，都是三十来根，谢文渊三四根，麒麟却也和龙女一样，内丹喷吐化为流光，足足拔起十根。
　　禅银纱却没有拔龙柱，只是站立在“众圣殿”中，密切注意着洪易的动静。
　　一瞬间，足足有上百根龙柱都被装进了“众圣殿”之中，摆放得整整齐齐，龙蟠图形增加了大殿无数神圣之气。
　　不过这却也只收取了十分之一，还有八九百根龙柱耸立着。
　　等待众人再收割的时候，却没有时间了！
　　天空上飞行的“造化之舟”降落下来，突然之间舟上亿万符录闪烁，又是一道闪烁巨大光辉的流光轰击下来，这道流光呈现出了一种尊贵的明黄之色，锋利中夹杂无比的沉重，一轰下来，竟然丝毫不弱于三界元气炮的白光。
　　“中央戊已空洞大真气！洪易小心！”
　　芸香香刚刚还要收取龙柱，便看见了天空上造化之舟落下的这股气流，不由得大惊失色，比看到“琅霄万灵气”“碧落大化气”还要震惊得多，似乎这“中央戊已空洞大真气”才是真正的杀招。
　　噼里啪啦！
　　造化之舟上落下的大真气和三界元气炮同时轰击在了龟甲之上，那些龟甲上的九大神器先是发出了一阵哀鸣，随后立刻浓缩到了龟甲九宫图内。
　　龟甲急速的缩小，好像一个被打怕的孩子，又好像是极其疲惫的人。
　　与此同时，那如来袈裟上加持的许多符文，也一下被击溃！
　　“阎浮大阵”竟然被一下破去。
　　“元因道果！”
　　看来这两道毁灭性的光，洪易也只得耗费自己的念头力量，融合盘皇生灵剑，凝练成了两枚巨大的“因果”，对撞了上去。
　　嘣！嘣！
　　两枚“因果”狠狠的撞击向了削弱的“三界元气炮”“中央戊已空洞大真气”之上。
　　洪易所有的念头都一阵震荡，身体嗡嗡嗡嗡，酸麻无比，无数金光竟然震荡得从神魂之中跳跃了出来，又凝聚成一口四方神剑。
　　在巨大撞击震荡之下，本来和洪易灵魂念头融合的“盘皇生灵剑”居然生生的被挤了出来，就好像是那日洪易震荡李飞鱼的“大社五色幡”一样。
　　“果然凶猛无比！”
　　许许多多破碎不堪的念头飞了回来，收入身体之中，看见天空之中被自己“因果”撞击得粉碎的“空洞大真气”“元气炮”，洪易也极不好受，知道自己今天在这里死磕，只怕一百条也得葬送在这里。
　　就算有神器也是枉然。
　　“如来拔山，如来拔山！我拼命了！能收多少就是多少！”
　　洪易乘着一下撞碎三界元气炮和空洞大真气的关键时候，也不丝毫停留，倚仗着过去经近乎无穷无尽恢复能力的神通，猛烈一运灵魂力量，丝毫不顾刚才碰撞的伤势，念头再次化为了百道金光，猛烈一收，拔起了足足百根龙柱，飞入了“众圣殿”中。
　　同时的还有芸香香等人一起动手，乘着这个机会，又拔了百多根。
　　到此为止，在场一千根龙柱，足足有三百多根龙柱被拔入“众圣殿”中，几乎是去了三分之一！
　　“嘘，嘘我的神魂之力已经用尽，再也拔不起来龙柱了，这龙柱上面的寒冰之气，还有龙威把我的念头伤害了不少。”
　　连拔两次，就连法力高深的芸香香也感觉到了力气不支，停下了灵魂的运转，心中虽然可惜，但却没有了力量。
　　她没有练就过去经，灵魂疲惫之后也需要长时间的修养恢复。
　　谢文渊，吉祥天，龙女也早就都没有了力量。
　　轰隆隆，轰隆隆.
　　天上，那远古罗生门之中，熟悉的三界元气炮声音，还有造化之舟上“中央戊已空洞大真气”再次酝酿的声音响了起来，在几个呼吸之后，又要疯狂落下。
　　这一次的酝酿，似乎比刚刚更为凶猛。
　　显然是两大势力，都要积攒出自己所有精华力量，把洪易一举击杀，瓜分龙之墓地的庞大遗产。
　　这遗产太大了，大得连古往今来的圣皇都没能拥有过，大到可以以后掌握大千世界。亿万生灵人口，统治到永远。
　　凭借一刹那的直觉，洪易就知道，如果让这两道毁天灭地的真气，元气几个呼吸后降落下来，自己不死也要重伤，至于芸香香等人，几乎连抵抗的能力都没有。
　　“三转九轮，战神，过去，现在，未来，正直，仁爱，勇气，智慧，摩诃，揭谛，波罗，天地，风雷，恒”
　　在这千钧一发，一个呼吸之间，洪易的所有道术在自己念头中疯狂的运转起来，他的灵魂再次和盘皇生灵剑紧密结合，飞腾出去，化为了一只大手，不停的闪烁着各种法印，飞临到了宫殿之上的根主龙柱之上。
　　这根主龙柱之中冰封的是群龙首领，和“皇天始龙铠”的那条始龙一般的强大，一样的威严。
　　洪易要在最后关头，抓起这根“首领龙柱”收入殿堂之中，然后遁走。
　　他也看了出来，收了这根“首领龙柱”，一切都好说，其它六百多根龙柱就自己根本就吞不下去，吞掉首领，也就可以了。
　　咔嚓咔嚓！
　　果然，当洪易的大手抓摄到“首领龙柱”上的时候，一提之间，居然硬是没有提起来。这龙柱比起一百根龙柱加起来还要重，威严还要浓厚，雄浑，虽然是没有生机的死龙，但龙死威在。
　　“元！享！利！贞！群龙无首！吉！”
　　洪易再次大吼一声，力量更进一步，到达了一种前所未有的巅峰，刚刚得到的“摩诃金刚般若波罗蜜多”之道似乎和心中易经融合。
　　这根冰封了群龙首领的龙柱，终于承受不起洪易无穷大力，一下被连根拔起，整个宫殿顿时一下崩塌。
　　“好家伙，就这一条群龙首领，可以比得起外面一百五六十条龙的威严力量了！”洪易抓摄起之后，照样安放进了“众圣殿”之中。
　　随着这个宫殿一下崩塌，里面一个更为坚固的巨大的元冰方块，显现了出来。
　　这元冰方块，本来被镇压在首领龙柱之下，里面一层又一层，似乎是许多宝库，宝库之中，冻结着许多粮食，似乎是太古天龙一族收藏粮食的库房。
　　洪易看到了，龙的粮食，似乎也是一种大米五谷，但是每一根大米，足足有三尺三寸三厘长，似乎是一口口的剑，这不知道是什么粮食。
　　“这是什么东西？有这样长的大米？难道是太古龙牙米。”洪易几乎是心念一动，摄起首领龙柱的时候，就把这个元冰方块宝库摄取了上来。
　　这一下安放好，洪易再也在留恋，猛烈一下向着远处飞去，“众圣殿”速度极快，撕裂空间，瞬息就离开了这片冰雪原野，上升到极高的天空，数十万丈之上，看着大地却又好像是一颗圆滚滚的星辰。
第482章龙牙米
　　“太古龙牙米，居然还有这东西？这是龙的粮食，天地之间已经绝种了，神话史书之中记载，盘皇征讨龙族的一个大原因，就是为了夺取到这龙牙米的粮食种子，让人族兴旺发达起来。”
　　洪易一下飞腾上几十万丈的天空，看着脚下的大地变成了星辰，这才微微的松了一口气。
　　但这时，谢文渊在“众圣殿”之中却震惊起来。
　　“这是真正的龙牙米种子，龙之粮食。太古天龙，吃的不是肉食，而是这种聚集天地之精华的龙牙米！这是真正的龙之粮食！”
　　有些典籍记载，龙吃肉食。那却是妄言了。
　　太古天龙，何等的尊贵逍遥，又怎么会去吃肉食？就连麒麟也不会去吃肉，而是平时收藏的天地灵药精华，用内丹豢炼。
　　无极金丹更是要吃大禅寺练就的许多灵丹。
　　阳神境界强者，吞吐天地日月星辰光线，空间之力，一切种种，纳入自身，大成化为世界，那却是尊贵无比了。
　　“我也知道龙牙米！几个大世家自己家里都种植了的！我也曾经吃过一次，但也只有手指来长，晶莹如玉！但却不是这种长如剑的米！这种米，真的是神奇啊！”
　　芸香香看着大殿之中，元冰方块之中，保存的“龙牙米”，一根根三尺三寸三厘，和盘皇生灵剑一个模子铸造出来的，也禁不住一阵惊奇。
　　“那些大世家的也叫做龙牙米？最多是上古遗留下来的杂交品种！根本不纯粹！偏偏当作宝贝。怎么能和这纯正的天龙库藏相比？不过话又说回来，那些米种子也的确是滋养身体，没有污秽的灵根，常年使用，修炼成武圣的机会，比普通人要大很多。我们谢家秘密种植的，乃是荷花水晶香稻，种植在秘密的山田之中。所以世家弟子出人才的机会，比起平民要大千百倍。”谢文渊道。
　　洪易也知道，古老的大世家，吃的主食稻米都不是普通的米，而是自己专门秘密种植的种子。从来不外泄，这种稻米主食，甚至只有族中长老，家主，嫡系才日日吃得到。
　　规矩森严的大世家，嫡庶旁支，都有一套严格的划分尊卑，饮食，穿着都是一个大方面。嫡子穿什么衣服，庶子穿什么衣服，都不能逾越这个规矩，否则就会受到严格惩罚，轻则关押，重者打死！
　　礼法之森严，到了吃人的地步。
　　但也正是如此，早就了世家的强大，数千年不衰。
　　“黄粱镇的黄粱稻米，香甜柔软，号称是只有王公贵族才能天天吃，也的确是比普通米要高一个等级，但是在许多大世家的眼里，这种米和大便差不多。”谢文渊摇摇头叹息，但是话语之中，还是说出了一种残酷的人间事实。
　　“一种生灵的尊贵，在乎于他吃什么.”
　　洪易也叹息了一声。
　　就连武温侯府，也没有到专门培育那尊贵稻米，供自己核心弟子吃的地步。不是没有条件，而是没有那个上好的种子。
　　任何大世家，对于自己家族核心粮食种子，看得比性命还要重要。
　　“这次最大的收获，倒不是一根龙之首领柱子，还有三百三十三根龙柱了，而是这龙牙米的种子。连盘皇都要争夺的食物啊，就是不知道怎么培育，种植？如此尊贵的稻米，要在怎么样的情况才能培育得出来？”
　　洪易看着“元冰方块”之中的种子，先是叹息，再仔细一看，发现深层的仓库之中，有许多龟甲书籍，便知道这肯定是种子培育之法，倒是心中一喜。
　　龙之墓地的宝藏库存之中，不是财宝，不是法宝，不是兵器，而是赖以生存的粮食。太古“龙牙米”，这既出乎了洪易的意料，却又在意料之中。
　　还有什么，能够比得上赖以生存的粮食种子呢？
　　千秋万代。
　　稷之沉重，龙也不例外。
　　轰隆隆！
　　下面传来了无比猛烈的撞击之声。
　　天空之下的寒冰雪原之中，在洪易一飞之间，“三界元气炮”和“中央戊已空洞大真气”对撞在了一起。
　　远古罗生门，造化之舟两件旷世法宝，就这样停留在天空之上。无论是元气神，还是造化之舟中的人都没有显现出任何身形来，完全保护在自己的法宝之中，显现出了一种无比的小心，谨慎，当然还有无穷无尽的神秘。
　　两种绝世神通对撞，就好像是把整个太始山丢进了大海之中，溅起滔天巨浪。
　　四周的气流，空间，甚至时间，一切一切有形无形的物质，统统暴走。
　　雪原中心，方圆百里面的空间地面，简直完成了一堆糨糊，全部都是两大神通对撞产生的撕裂性破坏之力。
　　洪易甚至感觉到了就算是四五次雷劫高手处在中央，也要一下被撕扯成齑粉。
　　巨大的风暴，气浪，铺天盖地的朝着天空中“众圣殿”所处的位置冲击过来，那是冲击的余波。这股余波都足足可以使得鬼仙魂飞魄散。
　　洪易飞腾到天空之上，无论是“元气神”还是“造化之舟”都没有来追杀他，毕竟谁也没有这么蠢，下面还有足足六百多根龙柱，惊天动地的财富。
　　两大神通剧烈的对拼着，连续拼杀了三次！
　　一次比一次的撞击都剧烈，在短短的十多个呼吸之间，整个天空到地面，都展现出了一种大破灭状态，似乎这个太古龙之墓地的星辰就要被打爆。
　　不过这也是一种错觉。就算是造物主，加上彼岸法器，也不可能有摧毁中千世界的能力。但是处在风暴边缘的洪易等人，感觉上就是这种磅礴的威力。
　　此时，“众圣殿”漂浮在十万丈高空上，也变得和造化之舟一样的膨大，周围全部都是一层又一层的尊贵金光圣气环绕，气宇恢宏。
　　众人就站在“众圣殿”的栏杆平台之上，观看着周围的动静，任何剧烈的风暴，还有余波，都无法突破“众圣殿”的防护。
　　“阎浮大阵”和“如来袈裟”两重加持并不是开玩笑的。
　　至少现在在卖相上，外观上，“众圣殿”可以和造化之舟抗衡。
　　不过洪易知道，这“众圣殿”还是比不过“造化之舟”的，造化道人，太古阳神，创立这神舟，更联合了许许多多道人，什么八劫，九劫的鬼仙，上古魔神，不知道多少高手打造。虽然一度损坏，但比起洪易现在几件神器拼凑的大殿要凝练得多。
　　莽.莽莽
　　在对拼了几记之后，突然远古罗生门之中，发出空荡荡似虎牛吼的声音，八枚足足有方圆十亩大小的混沌球体飞腾了出来，这混沌球体之中，球中有球。层层包裹，有千百来层。
　　“混天元气舍利！”
　　吉祥天全身一震，立刻认识出了这八枚混沌之球，到底是什么东西。
　　这就是元气神的九大化身之一，性命交修的东西“混天元气舍利”，只要吞了这枚“舍利”吉祥天就能彻底的变化成人。
　　元气神居然飞出了八枚“舍利”！
　　八枚“混天元气舍利”一出，立刻就和“中央戊已空洞大真气”撞击在一起，层层叠叠的光辉一下就空洞大真气激荡而开。
　　与此同时，这八枚“元气舍利”化为了千百道光华一下就缠绕到了两百多冰封龙柱之上，猛烈一拉！足足两百多冰封龙柱全部被他包裹而起。
　　从这一点就可以看出，元气神全力量出手之间，比起洪易的力量足足要大上一倍。洪易心中顿时凛然，揣摩出了造物主的强大。
　　这一同时，造化之舟上猛烈一震，空洞大真气也分化下去，抓住了剩余的龙柱，猛烈一扯，被收到了造化之舟上。
　　足足有三四百根龙柱，全部被造化之舟的力量扯了起来。
　　到此为止，所有的龙柱，几乎在一瞬间都被瓜分完毕！
　　“哪里容得你瓜分！吃我一剑！”
　　抓住这一刹那的机会，洪易突然之间出手，整个灵魂从身体之中飞腾了出来，和盘皇剑结合，同时催动了如来袈裟的威力。
　　那“众圣殿”之中的“摩诃金刚般若波罗蜜多”经文也飞舞融合进了洪易的灵魂中。
　　洪易一剑杀出，施展出“天地风雷恒五剑”，凌空而下，击斩“元气神”。
　　这一击，宛如刺道金殿杀皇，惨烈勇猛。
　　杨盘和元气神得到龙柱，洪易倒宁愿杨盘得到，毕竟是中土之皇，而元气神得到那就不得了。更何况，洪易答应了吉祥天，要给她抢夺一枚混天元气舍利，现在正是机会。
　　否则的话，以后不会再有这个机会了。
　　在一剑斩杀之间，洪易同时发出了巨大的念头波动，竟然是要感应造化之舟上的人，同时联手击杀元气神！
　　{今天就两章了时间老是调整不过来。像三少那样每天定时定量更新对于我这种人太难了。}
第483章天妖解体大法
　　磅礴的剑气，剑势，剑威，剑芒，剑罡一下席卷弥漫，其中孕育着一道极其刚强的金桥闪烁奔腾，竟然丝毫不输于刚刚的“三界元气炮”，“中央戊已空洞大真气”。
　　一剑勃发出全部的力量！
　　朝着“元气神”斩杀而至。
　　融合了“摩诃金刚般若波罗蜜多”之道的“天，地，风，雷，恒”五剑更为浩大，威力也更加凝聚。
　　那道“彼岸金桥”，也似乎是更加的趋于完善。
　　“元气神，拿命来！杀了你，西域大军不公自破，我天州十亿子民在也不用被蛮夷窥视！”一声长啸传达在剑势之中，声闻九重，显现出了洪易奋勇一击，必杀的决心。
　　空气之中都弥漫着一往无回的极其惨烈。
　　此时！
　　“元气神”正好拔起了两百多根冰封龙柱，就要收入远古罗生门之中，但是却被洪易的剑势半路拦截。
　　“洪易！你找死！”
　　远古罗生门之中立刻就传来了元气神充满了杀机冷冰冰的声音，足足三枚“混天元气舍利”当下就朝着洪易的剑光飞撞过来。
　　但是洪易在这一刹那，竟然转换了剑势。一下由撕裂变为游走，剑光凝聚，飞行极快，而且那种切入点也非常巧妙，给人一种“游刃有余”的滋味。
　　惨烈，浩大中带着的“游刃有余”。
　　剑光撕裂之间，游走，眨眼之间就以“随风巽”闪避开了“混天元气舍利”的撞击。丝丝剑光一下爆开，化为了千百道游丝，围绕着龙柱一斩！
　　顿时，缠绕在两百多根龙柱上的元气神神力全部被斩断，冰封龙柱轰隆隆的向下掉，依旧回到了雪原之中。
　　洪易一剑就破坏了“元气神”收罗龙柱的打算。
　　这一剑斩杀之后，洪易却也并不停留，空中轰隆隆的剑光又重新凝聚到了一起，好像一条雷龙，猛烈窜起，直直杀向了远古罗生门。
　　“九五乾罡，飞龙在天！”
　　又是一声长啸，剑气弥漫，其中显现出了洪易意气风发，志得意满。一切尽在掌握的信心。这股信心，足可以让对手胆怯，失去抵抗的念头。
　　剧烈爆炸的剑气，刚刚接触了远古罗生门边缘，又化生为许多剑芒，千万利刃似的金光，直接射进了门中，接连就产生了爆炸！
　　炸得远古罗生门不停的颤动，里面混沌之气一阵稀薄，似乎是显现出了一个不知名的世界来。
　　那门框之上的兽头也显现出了痛苦的咆哮。
　　显然这一剑，洪易重重的伤了一下远古罗生门。
　　“上九，亢龙有悔！”
　　震荡了远古罗生门，让元气神的本体在其中措手不及，洪易三次长啸，剑芒向下一压，风中带雷，雷中带风，风雷两剑连番施展，永恒之道铺垫了出来，带着恶狠狠的剑气，一下就撞击到了外面一颗“混天元气舍利”之上。
　　噼里啪啦！
　　那一枚“混天元气舍利”本来悬浮在空中，似乎是略微犹豫了一下，到底是要防备天上的“造化之舟”好呢？还是重新飞下去抓起龙柱好呢？还是飞过来撞杀洪易好呢？
　　三重选择，似乎个个都很难。
　　所以那枚“元气舍利”犹豫了，虽然是短短的一刹那，眨十分之一个眼皮的功夫，但就被洪易抓住了机会，一剑撞击在上面，顿时盘皇生灵剑无比锋锐的剑气就开始破坏着“元气舍利”的结构。
　　“啊啊啊”
　　“混天化形！保我长生！”
　　元气舍利被剑光刺入的一瞬间，里面就发出了愤怒的吼声，似乎是遇到了偷袭的愤怒，随后这枚舍利上面的混沌之气疯狂的流转起来，变化成了人形，竭力的保持着身体的稳定。
　　“舍利”变化成的人行，高冠奇服，紫黑色的长发，衣襟飘洒，似乎是在御气乘风，天地元气都要受他驾驭的模样，有着中古诸子的风采。
　　不是元气神又是谁？
　　但是，现在舍利变化的“元气神”胸口上，正被洪易一剑插入，他的另外一只手，死死的抓住了剑光中心，剑芒不停的扭曲着，炸出丝丝金光，好像一条怒吼的神龙。又好像是冰封的龙柱中太古天龙复活了一般。
　　盘皇生灵剑要刺入，但“元气神”却以莫大的神通，舍利化形。催动出力量死死抓住了剑光内刺，竟然是要以力量强行摄拿神剑！
　　“果然是造物主级别的大神，居然硬用神通法力，擒拿剑光！实在是不过，我一招得手，又怎么会让你跑掉？今天你非要留下这枚元气舍利不可，如来神掌，元因道果！”
　　就在“元气神”化形，施展出神通擒拿剑光，整个神剑陡然一震，分化出了一尊人影，正是洪易全部神通凝聚成的“如来法身”。
　　“如来法身”这一跳跃出来，手掌一提，“揭谛”“波罗”“摩诃”三大法印再次施展出了出来，一时之间虚空中的所有生气全部凝聚，无数禅唱响彻起来，天外无数的声音也大声吟唱着“去，超越.大，伟大”
　　这掌势顿时笼罩住了“元气神”。
　　“元气神”脸上显现出了一种凝重，死死的看着洪易的脸，似乎是还有一拼之力，但是下一刻他的脸上就显现出了震惊。
　　因为掌势之中，一枚巨大的“因果”出现了，狠狠的印在他身体之上。
　　轰！
　　元气神的整个身体，被这一枚巨大的“因果”轰击而中，顿时开始了崩溃，无数混沌气流流转着，爆散而开。
　　“你以一个化身，就想抗衡我全部的力量。这怎么可能？要是这样的话，你岂不是要比我厉害十倍？两界十方金刚大藏神通道！收，裹！”
　　一击崩溃掉了“元气神”九大化身之一，洪易并不停留，而是身体一变，化身成了无数的符文，结成了如来袈裟之中的核心大阵，向内一裹一收，顿时就把那爆散的混沌元气死死的裹住了。
　　“万剑齐发，斩杀！”
　　与此同时，盘皇生灵剑再次化为了无数剑光，冲入爆散的混沌元气之中，猛烈的刺杀着，防止元气神的灵魂烙印再次的凝聚。
　　元气神十分的强大，就算是一个化身，遭受到盘皇生灵剑这种上古神器的斩杀，也难以彻底的杀死他，用不了多久，又会恢复原型。
　　现在洪易一下裹住他，再施展神剑斩杀，破坏其灵魂烙印，不使他重新凝聚力量，也是唯一的方法。
　　“遁！”
　　洪易这一击得手，顿时就化为了一道流光，猛烈飞腾而上，与此同时天上的“众圣殿”之中，一道惊天黑气横贯而下，和他相互接引，正是“阎浮大阵”之力。
　　快！快！快！
　　洪易这一下，出剑，阻止元气神夺龙柱，轰击罗生门，击杀一枚舍利化身，就只在瞬息之间。
　　于千变万化之中，寻觅到了一丝生机。
　　终于成功！
　　这种击杀游走，抓住机会，已经深深的得到了上古刺杀之道的精髓，就算是刺道盟的盟主如果看到洪易这“火中取栗”的一幕，也恐怕是要佩服至极了。
　　“想走！给我死！”
　　七个同样的元气神出现了空中，手上一团白光剧烈的凝聚着，竟然是七大化身，要同时施展出三界元气炮，来击杀洪易。
　　就在这时，天上那轰隆隆的“中央戊已空洞大真气”又猛烈降落了下来，居然足足分成了三股！
　　其中一股，抓向了地面的两百多根龙柱，而其中一股，击杀向了“远古罗生门”。最后一股，居然冲向了“众圣殿”和洪易！
　　“造化之舟”上的人，居然如此的残忍，毒辣！要乘着这个机会，把元气神和洪易，一起消灭！或者使他们重伤！消灭所有潜在的对手。
　　“哼！”
　　一直没有出手的禅银纱，在这一刻终于出手了，她就好像是海中极其高明的鲨鱼捕捉猎物鱼群，抓住了最恰当的时机。
　　而且她一出手，就是最为凶猛的手段。
　　一枚暗金色的“天妖道果”从她的手心中飞腾出来，转眼之间就扩大了千百倍，足足有达十丈，如小山包一般的葫芦形道果悬浮在“众圣殿”之外。
　　“天妖解体大法！”
　　一股股强大的法力震荡，直接从“天妖道果”上传达出来，随后这道果猛烈一爆，化成了两股长达千丈，横贯天地之间的黑烟！
　　一股黑烟直接撞击向了“空洞大真气”，另外一股黑烟，则是直接向下飞去，撞击向了那些龙柱。
　　禅银纱是毫不犹豫的把这枚威力极大的“天妖道果”爆炸，施展出了这道果最强大的一招“天妖解体大法”。
第484章五五而分
　　“天妖道果”乃是太古神兽巨猿“巴”练就的神通，身外化身，第二元神。采集地底万年煞气真罡，修炼三百年而成，介乎于法宝灵魂之间的无上神通，威力之大无法想象。
　　上次洪易是如来神掌威力太大，来得太快，而且“巴”也舍不得把“天妖道果”爆炸，施展出“天妖解体大法”，一下犹豫，被洪易击败，如果真正的爆炸，洪易还得要受到挫折。
　　不过这也不奇怪，毕竟谁也没有“壮士断腕”的勇气。
　　“天妖道果”之中，地煞真气凝结成了无穷无尽的符录大阵，天然运转，不停的吸收着外来各种元气，还有各种各样玄奥的意念，现在已经被禅银纱吃透，是以在最后关头能够施展出这“天妖解体大法”。
　　“天妖道果”一爆炸，化为两道千丈黑虹奔腾飞袭之间，四周的空气一下就变得妖气深深，到处云雾蒙蒙，阴风狂吹，鬼哭神嚎，好像太古妖神再次降临了人间。
　　就连芸香香，龙女都一下被这威力震惊，暗暗震惊。
　　“好！”
　　禅银纱这一祭出“天妖道果”，毫不忧虑的爆炸，洪易心中就立刻感应到，全力镇压那一枚“混天元气舍利”之间，就看见到了黑虹和“中央戊已空洞大真气”的碰撞。
　　这一碰撞，两两之间，震天一个霹雳，两两相互纠缠着，化为了一股股急速旋转的狂飙，风柱，嘎嘎嘎嘎作响，好像是太古妖神，太古天神在相互争斗，为了天地宇宙的控制权。
　　这等威势，已经不是人所能够想象得了的。
　　不过抓住了这个机会，洪易一下就驾驭着“阎浮大阵”的黑气，降落到“众圣殿”之上。同时他把手一甩，轰隆隆一股混沌之气，降临到了“众圣殿”的中央。
　　这股“混沌之气”，正是元气神的一个化身，这是一枚“混天元气舍利”。
　　虽然遭到了“盘皇生灵剑”剑气乱杀，但这枚舍利还是不变化，竟然隐隐约约再次凝聚，竟然积蓄力量起来，三番五次要凝聚成形，其中白光隐隐约约，好像要爆炸一般。
　　正是里面的元气神灵魂烙印，要操纵着“混天元气舍利”自爆。
　　“混天元气舍利”如果能自爆开来，那有多大威力？洪易自然虽然没有见识过，但却猜测得出来，只怕自己的“众圣殿”立刻就要炸成齑粉。
　　“阎浮大阵！困！如来袈裟！定！盘皇生灵，万剑穿心！”
　　不容毫厘的时间，洪易全力催动了“阎浮大阵”“如来袈裟”的力量困住这舍利，同时盘皇剑在他运转下，化为了千百道剑光，向着元气舍利之中乱刺。
　　元气舍利是方圆十亩大小一团混沌色的球体，刚刚要凝聚起来就被洪易剑光乱刺。
　　遭遇到万剑穿心，顿时又开始发散，始终无法把力量凝聚到了顶点自爆。
　　不过任凭是盘皇剑剑光再厉害，却也难以彻底毁灭这枚舍利，更无法把舍利之中元气神的灵魂烙印消灭。
　　造物主，不可谓不强大。
　　“这这是真正的‘混天元气舍利’啊，洪易，洪易你太厉害了！”吉祥天两只眼睛鼓得大大的，好像不相信眼前的一幕，她的眼神发出了光芒，在下一刻确定了眼前的场景不是假的而是真实，不由得一蹦三尺高。
　　“吉祥三宝”从她的身体之中一下冒了出来，连接成了一个三角星芒，与此同时她的身体也化为了一道神力，飞进了“吉祥三宝”之中。
　　顿时，吉祥天整个人和“吉祥三宝”化为了一道神符。
　　这道神符长三丈，宽一尺，上面密布了各种各样的符文，神秘图形，扭扭曲曲，似蝌蚪，似蚯蚓，又似龙蛇。
　　“云行雨施，八显八章，帝朝太一，念念信仰.”
　　吉祥天化为的这道古怪神符，不停的围绕着“混天元气舍利”旋转，一丝丝的混沌之气从舍利之上被吸了出来，纳入神符之中。
　　一时之间，吉祥天就好像一条水蛭，不停的吸取着“元气舍利”的精血来壮大自己。
　　当然，本来以吉祥天的神通，不可能吸取到“元气舍利”之中的混沌之气，但是现在洪易万剑穿心，阎浮镇压，如来困锁，这元气舍利也疲惫不堪，无力反抗，只能被“吉祥天”一下一下蚕食了。
　　随着吉祥天不断的蚕食，不断的蚕食她化的那道神符越来越壮大，一眨眼的功夫就壮大了一倍，吸力更为强大了。
　　不过“混天元气舍利”的混沌之气却并没有丝毫的减少，反而是运动得越来越剧烈。似乎是里面蕴藏的力量无穷无尽一般。
　　“不知道吉祥天这是什么道术？好厉害，这道神符似乎是叙述了狂热信仰的秘密，和未来无生经颇有沟通之处，什么时候得好好讨教一番。”洪易看见这一幕，心中立刻就想：“此消彼涨之下，元气神这化身难逃公道了！不过这神也太强大了，今天要不是被造化之舟牵制，怎么可能取得这枚元气舍利？不过乾帝杨盘，洪玄机，你们居然连我也一起对付，那就怪不得我了。我再怎么说，现在也是西域大统领，现在斩杀元气神，也是西域兵事的一部分，你们不断不联手我，还想乘着我和元气神争斗，一举灭杀我们，这已经不是君臣之道义，而是奸诈，残毒之道！”
　　心中念头一转，洪易道：“你们全力催动‘众圣殿’，帮助吉祥天吸取元气舍利。麒麟，你我配合！冲杀下去，再夺龙柱！”
　　说话之间，洪易的人仙分身一下飞出，穿着天芒角神铠，周身围绕着真空大手印的彩光，骑上了麒麟，同时发出了一声惊天动地的咆哮，巨吼。
　　人仙分身，自从洪易的武道经验到达人仙境界之后，就开始开发了潜力，也开始了修炼。这“灵石神胎”也终于显现出了他的资质，能够粉碎真空的资质。
　　庞大的气血，精髓在身体之中蠢蠢萌动，上百穴窍，被逐一打开，吸取着宇宙之中星辰的力量，筋骨不停的发育着，膨胀着。
　　更为厉害的是，天芒角神铠的能力，也完全融合进了人仙分身之中。
　　现在这人仙分身的武道，足足比起以前高了一倍，一声巨吼之中，更和麒麟巨吼相互配合，巨浪滚滚，天地之间全部都是气血阳刚的声浪。
　　站在麒麟背上，全身骨刺狰狞的人仙分身，就好像是“战神殇”再度复活，重新来到了人间。
　　就在洪易这一下动作的时候，造化之舟上发出的“空洞大真气”已经和“天妖道果”的黑芒再度在下方撞击在一起。
　　禅银纱发出的“天妖道果”黑芒一共有两道，第二道是向着下面还剩下二百多根龙柱的地方撞击下去的。
　　正好“空洞大真气”卷起那二百多道龙柱，要收入其中的时候，就被“天妖解体大法”一撞而碎。
　　二百多道龙柱全部满天飞散，重新掉落到雪原之中。
　　就在这时，洪易撞进了其中，两道巨吼，吼散了余波，身体上散发出强大的金光，再次化为千百金光，狠狠的缠绕住了一百多根龙柱，飞腾到了天空之上。
　　就在这时，天空之上的“造化之舟”迫不及待的，猛烈又落到了一道“空洞大真气”把剩下的一百多根龙柱卷走。
　　“可惜！”
　　洪易再次抢夺到了一百多根龙柱，落入众圣殿的时候，整个殿堂之中不多不少，足足有了五百根龙柱。
　　不，应该是五百零一根龙柱，因为还有一根祖龙柱也在殿堂之中。
　　这次太古龙之墓地的战争争夺，“大乾皇室”得了五百根龙柱，洪易夺得了五百零一根，还有连盘皇都要兴兵争夺的“龙牙米”种子。
　　而“元气神”一根都没有夺到，反而损失一个化身。
　　“咱们走！”
　　洪易一回到殿堂之中，立刻就把“众圣殿”催动，顿时嗖的一下，震破空间，离开了这太古龙之墓地，不再有任何的留恋。
　　“大乾皇室实力爆涨了从此以后，天下不知道会变化得怎么样？洪易，你是君子，这五百零一根龙柱，你不会拿来祭炼法宝，铠甲。只能在众圣殿中当摆设，而大乾皇室不同，他们有了这些龙柱，就能发挥出最强大的实力来”
　　谢文渊似喜似悲的道。
　　“天下从此多事了”
　　洪易点点头。
　　龙之墓地，被一扫而空上古圣皇都没有的积蓄，全部落入了洪易和大乾皇室的手中。
　　整个大千世界，天下大势，不知不觉之间，再度的改变了一下。
第485章扫荡开始
　　虚空乱流之中
　　一块块庞大的陨石悬浮在空中，有的陨石足足有方圆数十里，甚至上百里。做出无休止的高速运动，两两撞之间，就爆发出了强烈的火光和烈焰，一股股石头燃烧的气息令得鬼仙都要心寒。
　　庞大的“众圣殿”悬浮在虚空乱流之中，周围金光流转，一圈圈强大的法力波动从殿堂之中散发出来，就算是再凶猛的陨石撞击过来，被这法力波动一震，立刻就碎为了粉尘。
　　有些陨石之中，蕴藏着奇异神铁，旷世，药材的，则直接被金光搜索到，接引到了殿堂之中。
　　却是无极金丹童子操纵的“众圣殿”一部分法力在虚空乱流之中借着机会采药。
　　本草之中，矿石部也是药材的一个庞大体系，尤其是道士练就的金丹，其中大部分都是铅，汞，金，银，玉，云母，云英等矿石。
　　无极金丹童子自身乃是千种万种灵药练成的，对于各种药物的敏感，简直比起最为精擅医术的“药王”都要精擅，用它来采集药材比起任何人都要快捷。
　　“众圣殿”只在虚空乱流之中转了一会儿，那药材储存仓库之中，就多了数十种上古奇金矿石。并且一一被打上了标签，分好类别。
　　别的不说，无极金丹童子的确是一个打理殿堂的好童子。
　　尤其是它最近修炼的同时，阅读书库中大量典籍，更加增添了一些知识，心智也敏感成熟起来。
　　“元气神会不会再追杀过来？”
　　次时，无极金丹的这些小动作却没有人注意它，洪易众人刚刚从“太古龙之墓地”震破虚空脱离了出来，对于一场大战都是心有余悸，甚至包裹洪易自己也感觉到九死一生，那“元气神”的力量，“造化之舟”的庞大，“琅霄万灵气”“碧落大化气”“中央戊已空洞大真气”的玄奥力量，的确是惊天动地，尽情展现出造物主的神奇。
　　洪易也觉得，自己若不是凭借“盘皇生灵剑”“如来袈裟”“阎浮大阵”三件法器，只怕这次是惨之又惨，而芸香香她们也只怕是死的死，亡的亡。
　　不过现在却是得益良多。
　　五百零一根龙柱，虽然洪易不打算炼制成法宝盔甲，但摆放在殿堂之中，更加增添了底蕴。那“龙牙米”也更是旷世奇珍，更为重要的是，洪易见识了“造化之舟”的神奇，两两比较他对“众圣殿”以后的构造在心里上更为完善了。
　　“元气神已经是造物主级别的高手，损失一枚混天元气舍利虽然是重伤，但却难以伤到他的根本！而且我们三大势力相互牵制，更有一个神秘莫测的太上道教主还没有出现。他恐怕不敢来和我决一死战！”
　　洪易看着大殿中央，盘皇剑不停的发出剑光斩杀，吉祥天化身的那道神符也乘机不停的吸收着“混天元气舍利”的神力，炼化在体内。
　　与此同时，五百零一根龙柱排列成了一个大阵，摆放在各个支点，众圣之气象油然而生。
　　此时太古龙之墓地的遗留全部被瓜分，再也没有半点留恋的地方，洪易也不顾元气神和造化之舟在大决战也好，散了也好，急速离去。
　　“现在最当务之急，不是元气神，也不是造化之舟，更不是龙柱，也不是龙牙米。而是梵，王，吴，孙四大家主！”
　　谢文渊沉思道。
　　“不错，这四大家主虽然落在我的手上，但杀也不是，放也不是。杀了的话，事情迟早会暴露出去，到时候四大家主联合起来，再联络其它的家族，同仇敌忾！谁知道这些世家有什么厉害人物？更加上朝廷推波助澜，我却要是要吃大亏！但是不杀他们，囚禁更不好，放了他们，只怕报复得更厉害，确实是个难事”
　　洪易思考着。
　　杀也不是，囚禁也不是，放了更不是.
　　“这事情，回去再说，来日方长以洪易你现在的实力，基本上可以比得上造物主了，哪个世家也真正的要和你撕破脸皮，也得顾忌三分。”
　　芸香香道。
　　“先到西域，整顿下来再说也是王道”洪易点点头，操纵“众圣殿”一震，又破裂虚空，飞离虚空乱流，朝着大乾西域飞去。
　　太古龙之墓地这颗星辰之上，战斗在洪易走后的一刹那，却也立刻就停止了。
　　“远古罗生门”之外，元气神七大化身，手上不停的放射出白光，抵挡住了“造化之舟”上落下的“中央戊已空洞大真气”，突然之间狂吼一声。
　　“阿古梵达，阿达，阿达.丸丸达.雅纳达.”
　　一股沉长的，来自远古鸿蒙的咒语从元气神的口中发出了出来，不知道是什么声音，也没有人知道是什么语言，但是天地之间的许多元气立刻暴烈的暴动起来，地，水，火，风的声音从四面八方的虚空传达了出来。
　　这种感觉就好像是许许多多的世界，一下同时毁灭，而元气神从许多毁灭的世界之中取到了庞大的能量。
　　轰隆轰隆隆.
　　天空之中，以元气神为中心，一股股庞大的法力波动传达了出来。
　　“三界寂灭！”
　　冰冷杀气的声音再次传达出来，一股无穷无尽的元气，真气，法力，罡气混合起来，汇聚成了一股磅礴的浪潮，狠狠的扑击向了“造化之舟”。
　　遭受到这一扑击，造化之舟居然出奇的摇晃了起来，就好像是大海之中遭遇到了风浪的船只。
　　但是下一刻，这“造化之舟”再次稳定了下来。
　　但就这一刹那的功夫，元气神已经一步跨入了远古罗生门之中，随后七大化身全部消失不见，也离开了这太古龙之墓地，只留下了庞大的“造化之舟”停留在天空上，好像统治了一个中千世界的神王天宫，不死不灭，不坏不朽，万劫不坏，永恒不灭。
　　“元气神的道术高强，居然连造化之舟都能够撼动.”
　　“造化之舟”最顶层，气宇昂扬，华丽精美绝伦的楼层宫殿之中，洪玄机身穿一身锦袍，眉心一点金光若隐若现，浮现出了尊贵的龙气，是“皇天始龙铠”的气息。
　　此时，他把手扶在大舰栏杆上，俯视着下面的山川大地。
　　“他乃是造物主境界高手，有五千三百年寿元，道术高强那是应该的。”洪玄机旁边站立着的是一个戴着平天冠，珠帘垂下，遮住面孔，但身材高大和洪玄机微微平齐的皇者。
　　这皇者的语气淡然，正是乾帝杨盘，但此时的乾帝杨盘比起在朝堂上的乾帝来，更多了一重说不明，道不白的味道。
　　在朝堂上的乾帝，虽然也是皇者之气在身，大权在握，的确是帝王之相，但和“造化之舟”上的杨盘比较却是就能看出端倪。
　　一个是地下的皇帝，一个是天上的大帝，一个是九五至尊，而一个则是九九至尊！
　　由此可见，朝堂上的乾帝，肯定是一个替身之一！遭遇太上道的刺杀，乾帝不可能不给自己准备替身，但是一个替身，却有帝王之相，那就是匪夷所思了。
　　“虽然说攘外必先安内”乾帝杨盘脸上没有丝毫的表情，好像刚才惊天动地的大战只是一场虚幻：“但洪易已经成了气候，玄机你刚才又何必下毒手？给朝廷在他心里留下不仁德的景象，日后他更有理由来反对朝廷了。”
　　“古往今来，成败生死论社稷。皇上何必介怀？”洪玄机静静的道：“此子想必皇上已经看得很清楚了，绝对没有任何回旋的余地。”
　　“这件事情，是你们之间的恩怨，洪易的事情由你亲自对付吧，朕不便插手。”乾帝道：“那次我答应把宇宙二经，未来无生经真本给他，化解你们父子的恩怨，但他不接受朕就知道积怨太深了积善之家，必有余庆，积不善之家，必有余殃，臣弑其君，子弑其父，非一朝一夕之故.”
　　“皇上这言辞深奥了”洪玄机目光一闪道。“子弑其父那是有的.臣弑其君，我大乾不出这一号人物。”
　　“朕也是读了洪易著作的易经几个卦，心中有感而已。”乾帝摆摆手，止住了洪玄机再要说的话，“这次我们来到虚空乱流之中，催动造化之舟虽然得到了太古龙之墓地之中五百根冰封龙柱，但最为尊贵的龙牙米种子，还有栽种之法却没有得到，社稷社稷，土地是根本，粮食是根本，除此之外一切都是次要，若是得到了龙牙米和种植之法，在皇天玉玺之中，种植出来，我大乾皇室不出三年五年，肯定会壮大十倍！就算是你我君臣，日餐龙牙米，修为也必定精进。一个高手吃两三年龙牙米，肯定可以洗刷身体，到达武圣境界！”
　　一枚地元灵丹，可以使得人到达武圣境界，但是“地元灵丹”不可以当饭吃！
　　要是一个人，一日三餐，全部吃地元灵丹，吃个三年那简直是无法想象。梦神机也没有这么大的手笔。
　　不管是任何灵药，都不能代替主食。
　　“龙牙米龙牙米.太古天龙之粮食.”洪玄机长长吐气道：“有了这米，就算是王家的凤凰火晶米也不有所不及了。我大乾天下稳固到极点，但是现在却落入人手，落到了逆子的手里。”
　　“玄机，你现在修炼成人仙，体能极大，就算是人参，灵芝等天才地宝，也对你污秽不堪。而一些真正炼制的灵丹，也有丹毒，却又不能当主食。只有这太古龙牙米，才适合你食用，你如果从此之后，吃那龙牙米吃上三年五载，只怕体质会更进一步，有望粉碎真空。本来我们寻找中千世界中的阳神念头，但此时没有俘获元气神，无法做为造化之舟的动力！也再无法更加深入虚空乱流中去了。”
　　乾帝杨盘道。
　　“这五百根龙柱，炼制成了战铠。就算没有龙牙米也可以大大增强我大乾皇室的战力。就算是六次雷劫高手都不在话下。臣在打造完毕铠甲之后，愿意指挥乾坤龙卫，先击杀大周太祖震慑天下！”洪玄机道。
　　“这件事情正要你去办，江湖之上，是有些高手该清除了，擒杀大周太祖的事情，就作为一件案子来办理吧！这事情牵扯到了赤州陈家庄，画圣陈子墨，乾道子，他是你的好友，你不会有所顾忌吧。”乾帝道。
　　“画圣.这个天下，不需要圣人.皇上放心好了。陈家的粮食种子，乃是玉华晶米，臣早就想拿来，充实皇田了。”洪玄机道。
　　“不，这米种子赐你，洪易身边都积累了庞大的势力，你洪家也要建立起来。”乾帝说话之间，眉心猛烈的闪烁出了一缕光华，射到了造化之舟上，顿时整个造化之舟轰隆隆响动，也震破了虚空，一下消失不见。
第486章大清查
　　西域，沙洲边关。
　　棱堡之中。
　　洪易等人终于利用“众圣殿”返回了大千世界。一路上也没有元气神来阻拦。
　　回到西域沙洲边关，洪易急急忙忙的来到了一座棱堡中，因为这里面有小穆她们在修炼。小穆收了大社五色神幡，又突破到鬼仙境界，但根基却还不稳得要好好的积累。于是就留在沙洲之中修炼。
　　“小穆，修炼得怎么样了？还有金训儿？小殊，小桑，小菲，你们修炼得怎么样了？”
　　堡垒之中，洪易一走进去，就看见大金蛛四四方方的匍匐在地面，运气吐纳，两颗蓝汪汪的獠牙伸了出来但却没有了半点狰狞的意境，好像两只小虎牙一般可爱。
　　看见洪易走了进来，大金蛛一声欢呼就蹦跶到了洪易的肩膀上，摇摇晃晃站立好。随后灵魂出壳，变成了一个小女孩的模样。
　　小殊，小桑，小菲三只小狐狸本来也在修炼，这时也停止了，把灵魂遁了出来。
　　三只小狐狸都是一袭洁白的衣裙，好像大户人家的千金小姐，优雅恬静，一股书香诗文之气，不愧是灵狐美女。和那些志怪小说中的狐女如出一辙。
　　“易哥哥，我们现在神魂之力壮大到了极点，也在努力的领悟鬼仙屏障，只是总感觉有些积累不足似的。”
　　小殊文静的道。
　　“我就只差一点点了，比她们强了很多。”大金蛛张牙舞爪，野性十足的道，同时她用胖乎乎的小手拍了拍洪易的肩膀，屁股扭来扭去。
　　“嗯，金训儿，你很久之前就已经快突破鬼仙境界了，但到现在还没有突破，也是心性积累不足的缘故，这次你们到我的‘众圣殿’之中读读书，还帮忙种种田，劳动劳动，身体力行再积累一下。”
　　洪易看着这五个小女孩，微微一笑之间，众圣殿出现在手上，飞出了一道光华把五人都摄取了进去。
　　随后洪易把手一招，精忍和尚，赤追阳，沈天扬，沈铁柱几个心腹也都到了“众圣殿”中。广阔的天地，恢宏的殿堂，一根根带着神兽威严的龙柱都出现在了众人面前。
　　“洪易！你的道术！刚才好强大！”
　　精忍和尚惊骇道：“我刚刚在打坐吐纳，运转气血，调和精神，这是我心灵最敏感最强大的时候，任何道术都不能侵袭，但洪易你无声无息的渗透进来，运用法力摄拿我！我居然半点反抗能力都没有！这这，你究竟强大到了什么地步？天，运用搬运道术，摄拿一个武圣，还是一个接近巅峰的武圣”
　　“我只不过修炼了如来神掌十大法印之后，灵魂之力强大，更融合了盘皇生灵剑，现在离造物主只有一步一遥，摄拿武圣也并非不可能的事情。如来神掌十大法印本来就是大禅寺的物品，现在我交给你，你以后复兴大禅寺用吧！”
　　洪易把手一招，殿堂书架之中飞出了一片金页落到精忍和尚的手上，正是《现在如来经总纲》。
　　这本来就是大禅寺的东西，现在交给精忍和尚也是理所当然。
　　四周的人还有芸香香等人，看见洪易把这样的绝世秘籍都交了出去，各有表情。但心里却都产生了一股强烈的信任，龙女等人虽然也想见识一下这称霸现在的力量，但此时也都收摄心灵。
　　“好了，我们一起种植龙牙米吧。这里面有上千颗种子，但枚一粒都十分的珍贵。而且在大千世界之中种植，很可能被泄露。只有在这众圣殿之中，开辟农田，才能种植出来！”
　　谢文渊沉着声音道。
　　众人的目光一下就投射到了那“元冰方块”之中储存的龙牙米种子之上。
　　此时，元冰方块已经被洪易利用阎浮大阵之力打开，元冰虽然比精钢还坚硬，但又怎么抵挡得住至高的道术？
　　把手一招，一枚三尺三分三厘长如宝剑的的米就落到了洪易的手上。
　　这粒米沉甸甸的，虽然洁白晶莹，但却并不是裸体。外面包裹着一层象牙般细腻的外壳，一层层如树木年轮般的纹理在外壳之上。
　　外壳之中，是一股纯净，丝毫没有一点杂质，纯粹是水谷精华的白色裸体。
　　“这是，龙牙米？”精忍和尚再次大吃一惊，收好《现在如来经》总纲之后，揉了揉自己的眼睛，显然他也想起了远古的记载。
　　“精忍，你已经修炼到了极其高明的武道境界，但是就算得到了现在如来经总纲也只怕难以修炼到人仙，这是体质的问题。你天天吃的东西虽然精致，但相对于武圣来说，就太粗糙了。在摄取身体所需养分之后，肠胃需要大量的元气来清洗食物中的污秽，保持身体洁净，从而浪费精血。”洪易道：“但是我们种植龙牙米之后，吃这米就没有了这方面的忌讳，你也不用隔几天就辟谷了，就算是我的身体也能够很快补充气血，到达人仙境界。”
　　武圣要经常辟谷，为的是清除体内残渣。修炼到了武圣境界，食物那就要精挑细选了。像印月和尚描叙的日啖一象，两个时辰大解一次，那也是没有办法的事情。
　　“种植龙牙米，不能是凡土，首先要炼制五色土，然后玉泉水浇灌！同时还要掌控雷霆生气，日月精华时时配合.”谢文渊把里面的一些种植之法的龟甲书籍取了出来，把上面的上古文字，一一翻译成现在的文体，随后说道：“五色土的配方在书里面记载了的，玉泉水的配方也记载了的。至于掌控雷霆生气，仙都玉璜正可以做到。咱们都没有什么疑问。传闻之中，上古天龙一族种植龙牙米的时候，俘虏了许多雷劫鬼仙都帮其种田”
　　“好，那咱们这几天，就炼制五色土，玉泉水，把龙牙米种植下去。”
　　洪易也把那些种植之法的龟甲书籍拿过来看了一遍，掌握了其中的一些要点，其中一些事情虽然复杂但对于他这个有了积累的人物，也算不上什么为难。
　　一连一个月过去了.
　　洪易等众多高手，都在“众圣殿”之中，祭炼五色土，玉泉水。这其中洪易也经常利用化身去用仙都玉璜吸取雷霆真气。
　　祭炼五色土需要许多材料，但是谢文渊，芸香香，龙女等人都是收藏丰富的高手，各种药材自然不会缺少，在共同祭炼之时也拿了出来。
　　在几大高手同心协力之下，一个月的时间，“众圣殿”之中就多出了一块小小的空间。
　　这块空间之中，一枚巨大的火红球体悬挂在天上，那是一枚火丹，相当于小太阳。地面上，是一块方圆足足十亩大小的田地。
　　田地之中的土，呈现五种颜色，一股股大地的清香，鲜活的味道传达出来。而田地旁边，就是一个小型池塘，池塘之中的水十分粘稠，好像万年石钟乳，又好像玉融化后的玉液。
　　一枚枚的“龙牙米”插在田地之中，好像“剑冢”。
　　禅银纱御使着仙都玉璜祭在空中，猛烈一发道术，乌云滚滚，雷霆就在其中酝酿着，一股股生气从雷霆之中散发出来。
　　此时，禅银纱就好像是掌控雷霆的上古之神，行云布雨，使万物萌发。
　　在一个多月的功夫，禅银纱驱使雷电，更为得心应手了，种植龙牙米更是让她积累不少经验。而小穆等人都在田间忙和着，照顾着一颗颗种植下去的龙牙米，体会着其中的玄奥，虽然增加不了的道术力量，但对于心灵那是庞大的积累。
　　可以看得出来，只要这龙牙米种植出来之后，直到收割，照顾的人必定会得到极大的收获，甚至三只小狐狸，大金蛛都有可能突破鬼仙屏障都说不一定。
　　精忍和尚也是一脸笑容，抗着一把玉质小锄头，在田间地里拨弄着，似乎心和大地种子联系在了一起。
　　“一共种植下了九百多颗，估计过不了多久就会生根发芽了。还留下一百颗种子，我可是很想尝一尝这龙牙米的滋味儿啊。”
　　看着把所有的龙牙米都依照古法种植了下去，龙女傲鸾心中也颇有些垂涎欲滴的感觉。太古天龙的粮食对于她这个半人半龙的身体那是很有诱惑力。
　　“等种植出来再说吧。万一种植不出来，这一百多颗种子每一颗都十分珍贵。”谢文渊道，随后看着洪易：“那四大家主的事情，只怕要谈谈了。”
　　“嗯，不过外面神威王似乎找我有事情。吉祥天似乎是还没有炼化那枚元气舍利啊。”那殿堂的中央，一枚混沌巨卵还是不停的旋转着，吉祥天所化的神符完全贴在了上面，但是“混天元气舍利”依旧没有减少，似乎是无穷无尽一般，也不知道吉祥天什么时候才能彻底的炼化。
　　不过这也是迟早的事情，说话之间，洪易身体一动，出了“众圣殿”。来到了一处明亮的客厅之中。
　　这客厅中，神威王杨拓正在喝茶，似乎是在等待洪易。
　　看见洪易突然出现，杨拓也不惊奇只是道：“洪易，你越来越神通广大了，这一个月在边关之中祭炼法宝，修炼道术都没有出来，可知道朝廷之中发生了大事？还有，我夫人的一些药材，丹方都准备了，是开始祭炼地元灵丹，人元大丹的时候了。”
　　“王爷现在的身体乃是武圣之巅峰，可惜似乎没有什么仙品可供入口，所以才想急于炼丹，做为主食吧。”洪易听见杨拓这样一说，倒是想起了王妃谢翩翩和自己联手祭炼丹药的事情。
　　“这个是自然，倒是我很好奇，你天天吃的什么？是大禅寺遗留下来的‘蓝田银线米’么？”神威王杨拓道。
　　洪易众圣殿中，的确是储藏着大禅寺遗留下来的米，叫做“蓝田银线”，米粒尖长，身上有细微的银线，也是一种上古异种，但是比龙牙米要差了百倍。
　　“王爷倒是颇知我的底细。”洪易笑了笑，知道是自己把米存放在仓库之中，被杨拓知道了，不过他也不去计较。
　　“炼丹的事情不急，不知道朝廷出了什么大事？”洪易问道。
　　“三件大事！”杨拓脸色凝重，举起了三个手指头，“第一，皇上颁布政令，下令各个督抚丈量全国土地。第二，下令各个督抚，清查我大乾人口，这回连各大世家也难以避免。都要一查到底。第三，却是一宗大案子，是赤州陈家涉及了周三太子谋反一案，现在陈家的画圣，乾道子陈子墨，已经被抓到京城了，陈家也被查抄，是京城里面来的军队查抄的。就连赤州总督聂元盖都不知道。”
　　“这三件事情非同小可啊！”洪易一听，就知道只怕是风起云涌了，他也没有料到，大乾皇室会动手这样的快。
　　“丈量全国土地，清查人口。也未必就那么容易做得到吧。我也曾经在户部留意了一下全国的人口档案，记载上有十亿，但这其实是开国的时候清查的，远远不止这个数，稍微一点大的世家，豢养家奴，生儿子的奴才，奴才再生儿子，一窝一窝的，稍微大一点的百年家族，奴仆就有数百。更别说那些一流大世家了，奴仆，秘卫，武师，核心武力上万！这些都不会上报，也不用缴纳人头税。更不会让朝廷掌握档案，这下笔糊涂账，历朝历代都弄不清楚。”
　　洪易说到，他对大乾的社稷民生，自然把握得清楚。
　　武温侯府七百人口，但那是二十年前的事情，现在其中的一些奴才都生了儿子，儿子也长大了，却都没有入户，生是侯府人，死是侯府的鬼。都发展到了一两千人，这也是洪易知道的。
　　科考的时候，一些世家弟子来京城，带着几百奴仆，车队雄赳赳。这也是事实。
　　大乾户籍上，记载的十亿，如果真正的彻底清查，只怕翻个一两番都不成问题。
　　“这只是一个开始而已，借这次清查人口，把些小家族清理掉而已。反正我看这次朝廷下的决心非常之大，让几个皇子都到各州去督办了！玉亲王，和亲王，太子，还有几个郡王。”
　　杨拓又道。
　　{天下大变，高潮又要开始了}
第487章仙界，仙界
　　“我大乾到底有多大的土地？其中有多少可以种植的良田？茶山？桑林？我大乾的人口到底有多少？这一点如果弄清楚了，无论是玉亲王，和亲王，还是太子，还是几位郡王的威望几乎能和皇上媲美.”
　　洪易此时，也坐了下来，饶是他修为高深也对朝廷头两项政策的施行引起了心灵的震撼。
　　整个大乾天州，户部的数字是十亿人口，但如果彻底的清查出来只怕会有十五亿，二十亿甚至可能还要多。
　　除了那些大户人家的家奴，武师，秘卫之外。大凡有点本事的，练武的，修仙的，不入户籍那是很正常的事情。
　　如果全部清查出来，那得要缴纳多少人头税？
　　朝廷的国库收入，每年要暴涨到什么程度？
　　这些都是一个关乎到朝廷稳定，民间稳定的大事。洪易不用脑袋想都能够想得到，如果大乾皇朝真的做到了这件事情，那无论是威信力还是综合实力，都将又攀升到一个极高的顶点，乾帝杨盘也甚至真正的能和上古圣皇比肩。
　　甚至洪易有一种感觉，这件事情办成了，乾帝杨盘说不定会增强极大的信心，念头强大一举突破到造物主的境界。
　　治理天下，掌握社稷，这也是一种大修行，大积累。
　　治大国如烹小鲜，任凭你有盖世的力量，也不能以力破巧，只能用心治理，完善人道。这种锻炼对于心灵自然是非常得益的。
　　上古圣皇都是借此而修行的。
　　乾帝杨盘派几位皇子出去督办，用意也非常的明显，第一是借用这些皇子的能力，看清楚他们的力量，第二是让他们真正的办事，免得在京城里面内斗消耗实力。
　　“朝廷现在一年的税收，是七千万两到一亿两，除去庞大的军费开始，官员俸禄，皇室用度，赈灾发粮，也就所剩无几了。如果这两件事情办理下来，增加一倍收入，那就大大结余，朝廷能有力量安抚小民了。小民根子的不乱，任何势力都无从做耗。”神威王杨拓说话之间，脸上的表情似喜似悲。
　　洪易倒是能准确的把握他的心理，皇室强，他做为杨家弟子，自然是地位稳固，但是杨盘越来越强，他这个王爷更要仰人鼻息。
　　况且神威王自己也养了庞大的私人队伍，家奴高手，光光是刺探情报的人员，在全国各地就上万了，都是没有入户籍的，而只在自己的账本上。杨盘会不会拿他开刀？这也是个问题。
　　“王爷想必是担心朝廷先拿王爷开刀吧。不过眼下西域大战，双方屯兵，朝廷要动王爷也不是一时半会的事。”洪易把手放在桌子上微微道。
　　“你大概是不知道，玉亲王已经到了刺州。正监督着聂元盖清查人口呢。”杨拓嘿嘿一笑，“皇上还真是厉害，一些手段运用得是炉火纯青了。洪易你是要支持玉亲王，取得这份天大的威望，还是另有打算呢？”
　　“朝廷这是让你我之间，产生矛盾。”洪易心中顿时雪亮：“我是支持玉亲王的，他要夺得皇位，这笔功劳的确可以让他拥有很大的威望。不过眼下西域大战，什么事情都要缓一缓。更何况，王爷你还并不怎么突出，远远没有冠军侯的势力广大，冠军侯三十万大军，可以丝毫不要朝廷的粮草供给，甚至连饷银都不用发。他的势力，遍布四方，皇上没有理由不先动他。”
　　“洪兄大约是修炼道术入神，有所不知，冠军侯又向朝廷上了一道表，愿意协助太子，清查人口，整个青州，皂州，隶州，角州，禽州，芒州，麟州，整个东七州原本户部档案记载是三千万人口，现在冠军侯协助太子之后，那些大大小小百年小世家，世代望族隐藏的人口，全部被揪了出来，造上花名册，纸都用了十万斤。人口足足多出数百万来。这件事情已经震动朝野上下了。”杨拓苦笑道。
　　“东七州完全是冠军侯的势力，现在他居然帮助朝廷，挖自己的墙角？”
　　洪易心中一动，却也没有料到。
　　“看来我灭了那嚣张跋扈的杨安之后，是一个厉害人物夺了杨安躯壳？行事总是让人捉摸不透。”洪易沉默了一阵，心中想道：“看来我得去见一见那个新冠军侯了到底是个什么样的人物？”
　　“本来这件事情是个好事，清查人口可以削弱那些大小世家的利益，收集到朝廷头上再由朝廷拨给小民百姓，但是朝廷现在毫无道德，也无人约束，中饱私囊的多一些。”洪易毫不忌讳的想。
　　在“太古龙之墓地”，自己独战元气神，造化之舟上的乾帝不但不帮忙，反而连自己一起暗算，洪易立刻就觉得，无论是乾帝还是洪玄机，都不适合当皇帝太师了。
　　“有朝一日，就逼他们退位吧！君王无德，自然退位.这也是圣人语录。”洪易长长吐了一口气。
　　“洪兄听见这个消息之后，觉得如何？”杨拓看见洪易思考，却没有打扰，直到洪易吐气开声之后才问道。
　　“没有什么，我去青州见一见冠军侯。”
　　洪易起身道：“王爷在这里等待消息吧，反正西域大战不结束，这里不会出什么大问题。我可以保证。”
　　说完之后，洪易身体一动，直接撕裂了虚空，消失得无影无踪。
　　在洪易走后，杨拓坐了半晌，身后无声无息的出现了几个人，正是王妃谢翩翩，居然还有一位西域武圣强者，竟然是“郁金香公爵”。
　　这些“郁金香公爵”本来是被俘虏的西域高层，但现在居然投入了神威王的麾下！似乎是被王妃收服的。
　　“夫人，这洪易越来越厉害的，手段现在惊天动地”看见谢翩翩过来，杨拓道。
　　“刚才你们的对话，我都听见了。他要去见冠军侯，不知道会发生什么事情？”谢翩翩道。
　　“冠军侯怎么会一反常态？这简直不像他。上次的出师表文，让黑狼王投诚。这些都表明冠军侯比起以前更为厉害了，但是他的性格却更加深沉了，深沉得让人看不懂。”杨拓疑惑着。
　　“真正的冠军侯杨安已经被洪易杀了，现在冠军侯的那个身体是被神秘人物夺舍了。”谢翩翩道语气之中，透射出了寒冷：“至于把冠军侯夺舍的那个人到底是谁，我也没有查出底细来。”
　　“那这人比原来的冠军侯更要厉害.”杨拓陷入了沉思，随后也起身，“发我的信到赤州给玉亲王，说我和洪易谈过了。西域大战结束之前，要保证西域各州的稳定，不用贪功。”
　　离西域沙洲足足有万里之遥的青州，此时已经是深秋，牧草渐渐枯萎，除此之外，离关内的地方还有大片大片开垦出来的良田沃土。
　　许许多多巨大堡垒建立在良田之间，显现出了粮满仓的盛况。
　　此时青州各个道路上全部都是来往的商队，有云蒙人，有大乾人，还有西域人，牛羊马匹，铁器瓷器，丝绸香料金银珠宝，各种珍稀药材好像不要钱的运送来运送去。
　　本来人口稀少的边关，现在十里一镇，三十里一城，繁华无比。
　　这种景象几乎比起南州都要繁华一些，各种各样的好东西在这里汇聚。
　　尤其是一些大大小小的城池上的士兵，也都精壮无比，就算是最为下等的守城门士兵，都身穿玄刚丝绞成的软甲，手持玄钢战刀，虎背熊腰，一身装备数百两。给人一种治安非常放心的感觉。
　　青州四省土地，甚至漫长东方边境线上七州二十五省土地，几乎全部都是冠军侯的地盘。
　　冠军侯就是这里的无冕之王，中央的政令到了他这里都要大打折扣，甚至督抚都由他来推举。朝廷也从来没有回驳过。
　　更为厉害的是冠军侯的眼线，谁也不知道，这东方七州庞大的土地上有多少眼线盯着来来往往的人，每天成千上万的情报传入青州冠军侯府。一个一个的僚幕团分析着最后汇聚成节略，让冠军侯的红颜知己，夫人们打理，最终交到冠军侯的手里。
　　甚至传闻，就算是一只苍蝇到了青州，如果翅膀上刻了字都会被冠军侯的探子发现。或者是玉京城那位王公贵族，晚上偶尔讨论了冠军侯，也都会被这个人知道。
　　势力庞大到了可怕的地步。
　　冠军侯府，就坐落在青州中央中轴线上，一连串的高大雄伟建筑，园林套着园林，足足方圆几十里。其中到处都是亭台楼阁，飞檐拱斗，迷宫套迷宫，宫中有宫，比起武温侯府来大上百倍！每天成千上万的奴仆，护卫高手其中出入，但却仅仅有条，丝毫不乱，显现出了庞大的管理能力，比起皇宫的管理都要好得多。
　　曾经有个好事的文人，给冠军侯的这个府邸取了一个名字，叫做“极乐天宫”。是上古圣皇极破空飞升之后，他的皇后骄奢淫逸，修建的一个大淫窝，连绵三百里，后来人一把火烧掉。
　　后来这个好事的文人，立刻就被冠军侯杀死，曝尸，从此以后再也没有人敢提了。
　　此时，在这侯府一处神秘的地方。
　　两个人正商量着秘密的事情。
　　其中一人坐着，一个人站着。
　　坐着的这个人，非常之年轻，十七八岁，身穿锦衣，身上却一点气息都没有散发出来，似乎是已经“无漏”一般。
　　这样的境界，就是可怕的“无漏真仙”境界，那就是人仙了！
　　这个人，正是冠军侯！
　　而坐着的人，身穿一件漆黑的斗篷，身材极长，脸也狭长，无时无刻不透漏出狼王的凶狠来，正是雄霸草原，天下八大妖仙之一的黑狼王毕湿华，也是统领草原上最强大骑兵“铁浮屠”的元帅！
　　但是此时，他却站在了冠军侯的面前。
　　“纵横，要不是这黑狼王悄悄渡雷劫，虚弱到极点。我也不会这么碰巧就占据他的肉身，还抹杀了他的灵魂记忆！现在他一身法力修为全部给我了。一次雷劫高手！加上我原来的手段，足可以逍遥天地了。”
　　黑狼王毕湿华站在了冠军侯的前面，用一种客卿的语气对着冠军侯说话道。
　　这一句话，就足足骇人听闻了！
　　黑狼王渡雷劫，虚弱期被人占据了肉身，抢夺走了灵魂念头！
　　“不要大意。这里上古之时，有无数的高手，阳神高手可以化为星辰，创造世界。中古诸子虚空造物，乃是造物主！现在也有许多圣地，鬼仙！甚至灵魂能够撕裂虚空的六次雷劫人物，这里历史浩瀚，有无穷无尽的道术，遍地都是修道人，操纵时间空间，甚至还有气血庞大的人仙，武圣！无穷无尽的资源，广阔无边的大地，甚至都不知道这大地是圆的还是方的。更有许多灵丹妙药，神铁之精。朝廷更有着庞大不可思议的力量。传闻之中的太古天龙，许多上古魔神，都生活在这里。”
　　“冠军侯”用着一种深沉的语气道，看了看自己的双手，发出冷冷一丝笑意，“这里就是我们一直想要来的仙界，传说之中的仙界。神仙之地。”
　　“仙界！”“黑狼王”点点头：“不错，这里居然能有化为星辰，创造世界的创世神王！虚空造物境界的高手在中古，居然有数百！还有太古天龙，麒麟千万道术门派，圣地公开传道！这里的确是我们传说之中的仙界！不过这仙界好像也衰落了，不是人人都是神仙。也有平民百姓的。和我们记载之中的仙界，也有出入。不过我们的道术武功，也是仙界流传出来的。我这些天倒是找到了一些根源。”
　　“仙界也是一个世界。大千世界！当然有平民。我们修为虽然高，但是这个世界总有高深莫测的人物。一定要警惕，可笑可笑，原来的这冠军侯好像也是我们那里的来人，不过他居然妄想统治仙界！”
　　这个夺了冠军侯肉身的人，似乎叫做“纵横”，微微一笑，站起身来。“不过他的事业，被我们继承了。我们可要利用这难得的机会。”
　　{阳神这本书，庞大的构架，终于开始拉开了一角！大家看清楚一点了序幕了没有？想到了什么没有呢？更为庞大的构架，正慢慢展开，诸位，这本书的构架，是一种难以想象的庞大。大家为了以后的精彩，投月票吧！}
第488章洪易夺舍
　　“纵横，难道你不想统治这大千世界？天地之物，任你索取？”“黑狼王”毕湿华道。
　　“当然想，如此花花世界，谁不想？但也要看实力能不能吞得下来。这身体前一任的主人就是野心太大，遭到了灭顶之灾！所以我得想办法积蓄实力，最少都要修炼到造物主的境界才是。现在我们找个大靠山再说。”
　　这个附在冠军侯身体之上，叫做“纵横”的人微微一笑，似乎一切都在掌握之中。
　　“你的这个身份也很显赫，只怕会引人注意。”黑狼王脸色凝重的道。
　　“所以我这些天做出了许多安排，这个仙界的形式，我也是了如指掌。大帝杨盘现在要改革天下，就算明明知道我是夺舍转生的，他也要用我，而我可以一心一意为他效命，只要谋求实力。你没有看到桌上这一本道书么？这是大帝杨盘命传旨的人秘密赐给我的。可见他知道我的一些底细。”
　　“纵横”指了指离他身边不远的桌子上，一本道书，是手抄本。但上面写着《诸天生死轮》五个大字。
　　“这是太师洪玄机的无上武道吧！对于道术的修炼更是有用？不过大帝杨盘传洪玄机的无上武道秘本？恐怕也是想用你遏制洪玄机。这是平衡的功夫。”黑狼王道。
　　“有这个意思在内。”纵横点点头，“不过今天武温侯府的赵夫人也派人过来了，让我赢取洪雪娇这个美娇娘，很显然恐怕是侯府也要来拉拢我。”
　　“那你答应不答应这门亲事？”
　　“答应？为什么不答应？”纵横笑道，“拉上洪玄机这个大靠山也不错，左右逢源！我们还没有来到这仙界的时候，就听到传闻，宇宙之中的至宝造化之舟就在这至高无上的仙界之中。现在我得到了冠军侯的遗产，情报，果然是不错。只要我们能够上得了造化之舟，偷偷领悟其中的精髓，就有可能一举修炼到造物主的境界。”
　　“纵横，你这身体的前一任主人还有很多美女娇妻，而且个个不凡！”黑狼王道。
　　“嗯，这是不错的。这些天我借口闭关，也是为了暂时不露破绽。”纵横道：“到了今天，我终于熟悉了这具身体，也揣摩出了这身体主人以前的一举一动，能够模仿他的嚣张霸道，也是时候彻底的接受这上任主人的一切了。”
　　说罢，纵横就要起身走出去，走了一步，他突然停留了下来：“何方高人，探视我府邸？我发现你很久了。”
　　“原来是两个异类，窃取了别人的身体。”
　　突然之间，虚空裂开了一道缝隙，洪易的身形在其中显现了出来，目光直直的锁定了“冠军侯”和“黑狼王”。
　　“虽然冠军侯杨安是我的敌人，三番五次和我作对，但在他临死之前，我倒是说了照顾好的妻女。你们这两个异类，窃取了别人的身体不算，还想***女？”
　　洪易的眼神十分锐利，挥手之间一道金光，顿时封锁了整个密室。
　　这个密室，是冠军侯府邸之中的隐秘修炼室，布置下了层层机关，隐藏在层层宫殿之中，根本没有人知道。
　　但是洪易来到这青州之后，寻找冠军侯，却是很快就感应到了心灵之中那股若有若无的气息，从而破开虚空，找到了冠军侯存身的肉身所在位置。
　　人仙之身虽然号称无漏，不过洪易乃是六次雷劫巅峰的存在，接近造物主级别的高手，庞大的心灵感应之下，却是能够感应到冠军侯肉身的存在。
　　更何况，这个“纵横”似乎心灵也并不是人仙级别的高手。所以现在只是半人仙。气息控制上并不完美，如果是真人仙，洪玄机那种高手洪易就不易感应到了。
　　“你就是洪易？”纵横向前走出一步，看着洪易的目光，眉头微微一皱，随后又回复了正常，“风头很大，科考状元，甚至得到了一只麒麟。我倒是从来没有看见过麒麟巨兽，能否拿过来一观？”
　　洪易看见这纵横眉头一皱之间，身体之中灵魂就好像生出了许多阴谋诡计，不由得生出了“此人诡计多端”的念头来。
　　“也好！你要看麒麟神兽，我把你的灵魂从你身体之中抽出来，让你和麒麟直接去看吧！”
　　洪易微微道。
　　“真是大言不惭！”
　　黑狼王爆喝一声，双手一动，噼里啪啦无数念头在手上交叉，形成了一纵一横两道晶芒，这两道晶芒成了一个十字，中间一点枢纽形成了一个光球，其中符文点点。
　　刷！
　　这纵横两道晶芒交织成的十字，以高速涡轮似的旋转，直接朝着洪易洞穿过来。
　　与此同时，“纵横”这个夺走了冠军侯人身体，一拳击杀而来，他这一拳也是左手横，右手竖，绞杀成了十字，凛冽的拳意拳风立刻就在洪易的身边形成了可怕的气流。
　　“嗯？太古纵横道武功道法？你们两个天外天来的异类？居然也会太古失传的道术武功？看来天外天果然和天州有关联？你们是通过大千世界雷劫的力量，偶尔之间灵魂意识落过来的？或者是有大神通的造物主级存在，把你们送过来的？”
　　洪易看到这情况，那十字晶芒，不由得眉心一皱，但手上却没有丝毫的停留，把手一抓，五指簸张，如神龙从云端探出了利爪，一抓就抓住了那“黑狼王”斩杀过来的十字晶芒。
　　黑狼王现在是一次雷劫高手，但是又怎么是洪易的对手？
　　咔嚓！
　　十字晶芒，在洪易的手中一抓之间形成了上百枚纯阳念头。
　　啪！
　　洪易的手掌接着弯曲成了一个拳印，也和袭击过来的“冠军侯”撞击在一起！
　　冠军侯是价真货实的人仙身体，而此次洪易来到青州，是灵魂出窍，但以洪易六次雷劫的力量根本就是比初级人仙有过之而无不及！洪玄机身穿皇天始龙铠，都被一招大千印震飞，何况是冠军侯？
　　虽然洪易现在运用的不是如来神掌，但简简单单的出拳，也是气息磅礴！神力宛如大海波涛，无边无量，造物主之下无人能敌。
　　一下撞击，冠军侯的整个身体顿时被击飞足足了三十步开外，砰的一声撞击到墙壁上，整个墙壁顿时出现了一个深深的人印，密室好像要崩塌一般。
　　“遁！”
　　“冠军侯”身体一翻，似乎是按动了什么机关，突然之间洪易的头顶上，一个钢铁笼子罩了下来，同时嗖嗖嗖嗖嗖！无数的箭矢从墙壁上射了出来，直射洪易的身体。
　　同时冠军侯的身体也隐藏进了墙壁之中。
　　墙壁是个活壁，竟然是足足有一尺来厚的玄钢铸造，上面有一股股摄人心神的符录，既防止武道高手，又防止道术高手。
　　“哼！”
　　洪易看见冠军侯隐藏进了墙壁之中，随后无声无息，不知道到了哪里，只是冷哼一声，中指食指成环，顿时之间，这个环圈之中，就显现出了一个空间，空间之中正是冠军侯身形狂闪的身影。
　　“破！”
　　洪易嘴里立刻就吐出一个字，向前一震，顿时整个空间破裂，手指点杀了破裂的空间之中去了，正中冠军侯狂闪的身影！
　　菩提一指！
　　这一指，正正点中了不知道在哪里狂奔的冠军侯，一下把他足足震飞了十多步开外！
　　“捕风捉影！”
　　洪易毫不停留，手法一动，施展出了如来神掌“大千印”的摄拿之法，直接从空间之中把冠军侯提了出来。
　　“你，你居然能突破空间进行攻击，而且居然连人仙的气血都不怕！难道你是造物主？”纵横看见自己的身体又回到了这密室之中，不由得震惊起来。
　　的确，只有造物主级别的存在，才不怕人仙气血，还可以突破空间的束缚攻击一个人仙！
　　“在我面前，没有什么可逃的！”
　　洪易并没有理会“纵横”，而是看见了黑狼王突然之间化为一道晶芒穿墙飞遁，五指一插，就深进了虚空之中，直接把这道晶芒抓了出来，落在手上，形成了一个身穿奇怪服装的修炼者。
　　“这就是你的原形了？鬼仙都没有修炼到？居然还能来到大千世界？那肯定是有造物主级别的高手突破屏障，乘着大千世界的雷霆，送你们过来的？”
　　洪易抓着这个夺舍了黑狼王身体的古怪修炼者，略微一分析其中的灵魂，就知道对方修炼很浅薄，还没有突破生死屏障。
　　堂堂黑狼王，八大妖仙，好不容易渡过雷劫，居然被这种人修炼浅薄的人夺舍！可见雷劫之凶险。
　　“你的灵魂，也给我出来吧！”
　　洪易几乎是毫不犹豫，把手一扬，顿时之间一道灵魂涡旋飞到了冠军侯的头顶上，刷刷刷刷硬生生的把其中夺舍的灵魂从其中抽了出来。
　　这一抽出来，也是一个少年修士，念头之中无数阴谋闪动着。
　　“看来垂涎冠军侯身体的人太多了，我只好坐镇他的这个身体了！免得他的妻女被人淫乱。”说话之间，洪易念头一动，一枚念头冲入了冠军侯的人仙之体，立刻就占据了这个身体。
　　“我得拷问拷问你们，你们是哪里来的人！”
　　就在这时，洪易的念头一动，突然感应到了几个声音。
　　“侯爷还在闭关么？”
　　“是的，赵夫人。麻烦您等一等了”
　　{汗，突然发现，这个月是2月，只有28天.两百万字计划，看来要猛搞了！}
第489章天外造物主{第一更}
　　“赵夫人？这贱人居然来青州了？还想把雪娇嫁给冠军侯？实在是居心剖侧。可惜如今的我又怎么能让你如愿？”
　　念头稍微一动，感应到了这几个对话的声音，洪易立刻就知道那是自己的平生大仇敌赵夫人。
　　与此同时，洪易甚至还感应到了几股强大的气息在左右徘徊，似乎是暗中保护赵夫人的高手。赵夫人可是洪玄机的正妻，堂堂侯爷太师夫人，身份不比瑶青慧这等姘头，现在非常时期，身边暗中得到高手保护洪易倒也不稀奇。
　　“此时倒不宜轻举妄动，要报复这贱人，也并不在一时，一掌劈死她倒便宜了她了！我要让看着洪玄机倒台，武功全废。让她痛苦绝望，赵家洪家世世代代贬为奴才不得翻身才好。”
　　洪易心中盘算了一下，目光闪烁，活动了一下自己夺舍的冠军侯身体。
　　一股股庞大的气血，雪亮的骨髓，根根比钢丝还要坚韧十倍的筋肉呈现在他的脑海之中。
　　冠军侯的人仙之身比他的真身还要强大。
　　“这就是普通身体修炼成人仙的状态么？却是比神胎灵石少了一份和天地交融的意境敏感了，显然是体质不足的缘故，难怪洪玄机那么想改善体质。不过我的真身吃了三年五载龙牙米，想必污秽进去，积蓄精元，也就自然而然的成就人仙了，倒也不用刻意去琢磨。”
　　把冠军侯的身体，自己的真身本体，还有人仙分身对了一下比较，洪易更是了解了身体构造的一些秘密，对于武道肉身也更多了一份知识。
　　“嗯？这是什么？乾帝赏赐给这两个异类的武道秘籍，诸天生死轮？”
　　随后，洪易就看见了这密室之中的桌子上，一本用黄绫半包半裹着的书籍，这书籍乃是上成的金边羊羔皮纸，用香料熏过，一股如兰似麝的气息。
　　封面上的字迹写得个个饱满如轮，眼睛看着似乎每一个字都化为了悬挂在宇宙正中心的一面掌握众生生死的**。
　　“哼！”
　　洪易看见这字迹，就知道是洪玄机亲笔所书，收藏在皇家书库之中的绝世武功典籍。
　　单手一抓，这本书就脱离了桌面，飞到自己的手掌之中。入手就感觉到了一股浩大的纯阳气息，一股股凛冽无形的拳意从字里行间中透射出来，摄人心神。
　　“看来这本书是洪玄机倾尽全力，用了自己所有精神意志书写出的武道精华。看来他倒是很忠心，没有私藏，收藏到皇家书库之中准备遗留万年，不过就是他知道不知道却被皇帝送了出来？落到冠军侯的手中？”
　　这本书上光是无形的气势，就能够震散还有阴气的鬼仙。
　　当年洪玄机在洪熙的“镇狱”宝刀上用鲜血画了一道符录，就足可以使得洪易半雷劫境界施展出来的“战神”分身崩溃。
　　更何况是现在凝聚了全部精神意志写成的诸天生死轮秘籍？
　　不过洪易却不在乎，他六次雷劫高手，灵魂更融合了盘皇生灵剑，就算是“战神殇”那种巅峰人仙，光光凭借气势也不可能使得他崩溃，更何况是洪玄机的书？
　　“我倒要看看诸天生死轮的武功，有些什么精妙之处？高明的见解？”
　　随手翻开了这本书，只见第一页上面就写着“武者绝霸之心，血肉之刚猛，不同于道术阴柔，然刚不可久，是以修炼武道者，除粉碎真空外，不得长生，一条绝路。然武道之修炼，灵肉合一，以纯阳之血肉，淬炼纯阴之灵魂，有如道术之雷劫。修道者有雷劫，九重，武道者有心劫，亦有九重！诸天者，众神也？何谓神？道也，道即是神，神即是道。武者以自神代诸天，掌握道之枢纽，万灵之生死。是谓无上绝霸.”
　　这一开篇，就是心法，意境，迎面就给了洪易一种无边的霸道滚滚而来。
　　“哼！简直就是魔道，不为正统！”看了一遍，洪易再次冷笑一声，又翻开了第二页！
　　第二页却是图画！
　　这图画就是几笔淡淡墨配合浓墨渲染上去的，没有固定的图形，好像是一个背景。
　　这个背景，空空冥冥，有如宇宙之中心大道悬挂的位置！
　　就是这聊聊几笔的背景，却就给洪易感觉带了一股无边无际的浩瀚，神秘，深邃，空洞，混洞，混元，劫运，造化，鸿蒙，一元，破灭，不朽，生息，炼狱，屠戮还有彼岸
　　“诸天生死轮的图形呢？我和洪玄机在坟前对阵，他的拳意中包含着一面生死轮，现在这拳经总纲之中，居然没有了生死轮？”
　　洪易微微一动，看向了图画下面有一行小字迹。
　　“诸天有轮，诸天无轮？有无**？实无**，而名**炼诸天生死轮者，心中若是存**相，便不是真****非**，而名**无法相，无轮相，心即诸天，心即众神，心即道柄欲寻真**，走走.走.走走走走走走！”
　　这一段小字迹，写得深奥幽玄，若有若无，但是最后九个“走”字，却是勇猛精进，竟然有了《现在如来经》总纲之中，“大，伟大！去，超越！.”的大意境！
　　“难道洪玄机摸索到了这个门槛？既然没有轮形，这两个异类看了全书也得不精髓，更领悟不到有法无法的境界，学了诸天生死轮也没有用，看来这洪玄机也真是非同凡响。”
　　洪易看到这个图形，还有下面的一小段文字，那九个“走”字，心中暗暗揣摩，深深的警惕之意，油然而生。
　　不过随后，他冷笑道：“既然说实无**，而名**，就是说**无轮，只是叫做**而已，那又怎么留下文字？只有这幅图像不更好？更干净？更洒脱？法就好像渡过了彼岸的船，上了岸之后就要舍弃。哼！狂妄之人，不足以论道，一叶瘴目，不见天地之广大。”
　　虽然心中暗暗警惕，但洪易的信心上，却极其的藐视。
　　他现在的见识，已经不在洪玄机之下，揣摩易经更是让他的学问增长，如果易经编著成功，那智慧将广大圆满，如无量福海，天河星辰。
　　把一页的总纲心法，二页的图像翻过之后，第三页就是一些武功招式了，有身法，有步法，更多的是拳印。
　　足足上千种拳印，如“千莲华”“均天轮”等等等等，还有太上道绝世身法“浮光掠影”和洪玄机自己的糅合，洪易更从其中看到了造化道武学的影子。
　　可以说，洪玄机这本诸天生死轮，是集武学之大成。
　　不过洪易只是粗略的看了一下，把书一收，“这书的图形，融合了太上道的宇宙二经，各种武道，什么时候交给苏沐，还给太上道，也算是替我母亲了结了一些心愿。等我真正的拿到宇宙二经，还给苏沐，那太上道的情义也就还清楚了。苏沐如果还和我作对，那就要难免一体擒拿的下场！也免不得让我辣手摧花！”
　　收了这本《诸天生死轮》之后，洪易把手一挥，两个小人在自己的掌心中显现出来，正是“纵横”和那个附身夺舍在黑狼王身体上的异类。
　　这两个人，修炼的是太古早就失传的纵横道道术。
　　而中古诸子百家之中的纵横家，也是根据纵横道的一些微妙义理发展而来的。
　　“这两个人，来自天外天？不知名的世界？莫非是太古大神通者，中古诸子神游八方诸界留下来的道统？和冠军侯又有什么关系？冠军侯通晓人道数千年的发展变化，而这两个人似乎就差了一些，莫非天外天有很多不同的世界？发展各不相同？这两个人，道术一般，但却能够夺舍人仙，鬼仙！肯定是有造物主级别的大神通者帮助。难道除了梦神机，元气神之外，还有第三个造物主？”
　　太古上古，阳神境界的强者都有不少，造物主更是不缺乏，现在则是少之又少。阳神已经消失，造物主也快消失了，就寥寥两个。
　　现在洪易，杨盘，还有许多停留在六次雷劫境界的老不死，都在冲击造物主的境界，就是不知道到底谁捷足先登了。
　　“洪易，你居然有如此大神通。不过你还不是造物主的境界。”纵横的灵魂被洪易握在手里，但却丝毫不惧，却是侃侃而谈：“咱们之间也未必没有合作的可能，想必你也知道我的道术能占据冠军侯的人仙之身，肯定是有人帮助，而且我背后存在，也知道这大千世界中的一切变化，天下大势了如指掌！我对你的资料进行过分析，你和朝廷之间有着不可调和的矛盾，也许我可以让你和我背后存在沟通一二。”
　　“冠军侯是不是你们那个天外天来的？”洪易问道。
　　“是，也不是，看他的这发展，不是大千世界中的人，但也不是我们所处的那个世界的人。这大千世界之外的天外天有很多很多。不过都以大千世界为中心，许多道术都是大千世界流传出去的，不过有的天外天人道的发展比起大千世界要快得多。毕竟大千世界只是以道术力量为主，人道发展为辅，所以缓慢了一些，这些东西，我想必你都不明白，要不要我慢慢和你说来？”纵横竟然是丝毫不顾自己的安危坐了下来，一副洪易不会对他怎么样的模样。
　　“巧舌如簧！”
　　洪易说了四个字，手上涌出了一道金光：“纵横道的口舌对我来没有什么用处。连横合纵这一套，对于我也没有作用，道不同，不相为谋是我宗旨。我也不逼问你们，我就直接涌动秘法，把你们的灵魂记忆抽出来，自然就知道你们的平生事迹了！”
　　说话之间，洪易的这些金光，就化为了一道道骨白如蚕丝一般，直接缠绕上了这来自天外天神秘的两人灵魂念头之上。
　　“玄阴显戮，摄神斩鬼！”
　　洪易这一招，乃是玄**灵魂涡旋的一大神通，强行抽取记忆。但是唯一的条件是施法者的道术要比敌人高很多，而且雷劫高手的记忆，更难抽取，要消耗不少法力。
　　不过这对于洪易来说都算不了什么。
　　但是，就在洪易这一下抽出记忆的时候，情况突变。
　　“大胆.”
　　一个声音好像突破了无穷无尽的空间阻隔，从两个人的灵魂深处传递了出来。
　　在两个人的灵魂记忆深处，洪易似乎是一下触发了不为人知的力量，顿时一股股极其强大的灵魂威压从两人的灵魂深处喷涌了出来。
　　这股灵魂威压，有点类似于武道高手的拳意。但是却拥有一种实质的破坏性！
　　莽莽浩瀚，直如天威，纵横八方，涵盖天宇。比起洪玄机的拳意更胜，是造物主级别的大神通者！
　　咔嚓！
　　洪易陡然之间遭遇到了这股威压，全身一动，每一个念头都好像是遭受到了万斤的碾压之力，面前的空间似乎陡然变化，一片模糊。
　　在这一刹那，洪易就好像是突然被人斩断了所有感官触觉的人，关进了黑暗的牢笼之中。
　　“偷袭？”
　　想也不想，洪易冷哼了一声，念头之中一道彼岸金桥划破虚空，闪电一亮，把所有的威压全部驱除了出去，同时展开了反击。
　　轰隆！一声震荡。
　　顿时，面前又恢复了清明。
　　手上传来了噼里啪啦的响动，那两个道人灵魂烙印全部消散，一丝不剩，只留下了纯净的念头。
　　竟然是魂飞魄散，没有透漏出一点秘密来。
　　“这个高手，只是一股威压！本身的实力似乎是无法突破某种屏障过来！要不然，还有得一场战斗。如此高手，不知道是来自哪个世界的？”
　　洪易眉头紧锁。
　　就在这时，密室之外通过层层叠叠的通道传来了几个女子的声音：“夫君，你闭关的怎么样了？”
　　“冠军侯的几个妻子？”
　　洪易一动，起身打开了密室的门户，走了出去。
　　{猛烈冲击两万字，第一更来了.大家的月票就不要留了，猛冲，猛砸我以猛烈的更新回报大家！}
第490章后宫，后宫{第二更}
　　灵魂夺舍了冠军侯的身体走出密室，就看见两个女子出现在了门口两片大镜子上。也不知道是什么地方折射来的光线。
　　这门口的镜子，是一种薄薄的水晶后面不知道用什么秘法镀了一层凝聚的水银，明晃晃，光烁烁，比起上等的钢铜镜子都要好得多。
　　镜子之中的两女子，其中一个水泻长裙，罗衫垂地，一脸冷傲，杏眼桃腮，有着极其古典的美人仕女气息。
　　这个女子旁边的是一个身穿漆黑长筒皮靴，皮裙，身材健美，高挑，头发如瀑，黑青光泽，带着野性，冷静，的美人儿。
　　这个美人儿似乎不是天州中土打扮的人，是云蒙服装。这女子大腿外侧似乎包裹有物品，是匕首状的武器，一看就是武功极其深厚的高手。
　　“冠军侯不知道有多少后宫佳丽？这两个是他的正妻还是平妻，或者是小妾？看这个云蒙女子，行走猫步，扭曲似蛇，婀娜中带野性，武功深厚，练的是云蒙欧阳世家的武技，千兽炼形诀。我记得冠军侯的后宫佳丽之中，有一位叫做欧阳倩的，曾经是欧阳世家的嫡女，看来就是这位了，至于那个女子，气息也不是一般的大家闺秀，呼吸吐纳之间，带着绵绵悠长，柔和沉静，紧密结实，似乎是禽州韩家的天禽正法，”洪易看着这两个女子，念头微微一动。
　　冠军侯的后宫佳丽非常之多，光是小妾都多有人，正妻平妻更是有多房，完全打翻了三妻四妾的规律，是个完全不守规矩礼法的人。
　　不过洪易和冠军侯是一对老对手了，又就俘虏了优露莱特这个冠军侯的心腹人物，却是知道冠军侯后宫佳丽的一些情况。
　　冠军侯的后宫佳丽，个个都是了不得的女子，心比天高，才情惊艳，无一庸俗。给冠军侯打理财政，情报，训练杀手.等等，当然，冠军侯那种人物，也不介意找庸脂俗粉了。
　　冠军侯最为信任的就是自己的女人。这也是他在得知优露莱特叛变后，心智立刻暴怒。
　　根据优露莱特的情报，还有自己的眼力，洪易立刻就分析出来了，这两个女子，一个叫做欧阳倩，一个叫做韩冰心。
　　都是冠军侯后宫重要的人物，相当于平妻！并且都出生大世家，虽然不是那种圣人后裔，但也相当于几百年的望族。
　　尤其是云蒙欧阳世家，那是千年以上的大贵族了。
　　“侯爷，你出关了？”
　　两个女子一走到门口，打开了机关，咯吱咯吱几声，一道栅栏被打开，就看见洪易夺舍的冠军侯从密室之中出来，连忙微微欠身。
　　尤其是韩冰心，在微微欠身的时候，眼神有意无意的扫了扫，似乎是在琢磨着。
　　“嗯，出关了！你们，立刻通知各地督抚，停止和杨元那小子合作的事情，停止清查人口，还有，把向朝廷缴纳的一些情报都收回来！”洪易心中一动，眼神陡然变化，学起了冠军侯那种目无余子，睥睨天下，一切都想的狂莽霸道气势来，“你们不要怀疑，这些天我闭关修炼秘法，居然有人来夺了我的躯壳，发布一些命令，嘿嘿，现在却被我斩杀了！是不是洪玄机的老婆来了吧，想本侯娶他的女儿？我去看看，他老婆和女儿的姿色如何？哈哈.你们以后之间，说不定要和谐一些了”
　　洪易这一番话，像极了冠军侯的话语，他从优露莱特那里打听到的冠军侯动作，神态，现在一揣摩起来，惟妙惟肖。
　　冠军侯的女人都是精明到极点的人物，十分不好糊弄。不过洪易倒是相信自己，必然能够隐瞒过去。
　　只有造物主级别的存在，才能够发现得了他的端倪。
　　果然，韩冰心，欧阳倩两女全身一震，相互对望了一眼，明显的感觉到了内心深处的紧张舒缓了许多。
　　“原来侯爷这些天，居然这么凶险！我说怎么侯爷怎么信心大变，发布一些不利于我们的命令！本来要打开这机关密室，三番五次想找侯爷问个明白。还是大姐阻止了我们的急躁。”
　　“大姐？”洪易心中念头一动，冠军侯的后宫佳丽之中还有个头领，优露莱特都没有说过。不过现在他也没有表示出来，“本侯天生有大运气，每次遇到危险都有奇遇。怎么会被人夺舍成功？走，去看看洪玄机的老婆和女儿！”
　　说完，洪易和欧阳倩，韩冰心走出了密室。
　　本来冠军侯还有一个习惯，就是和自己的后宫佳丽说话的时候，把手伸进对方的衣服领子里面，捏住那两团软玉温香。
　　但是洪易自然不能这么做，他附在冠军侯的身上，一是为了清楚冠军侯庞大的机构，二是怕冠军侯的肉身被别人附了，淫乱他的妻女，而且造成一些难以估计的后果。
　　毕竟冠军侯身处高位，掌握着庞大的资源。动一动都有很大反响。
　　“这么装冠军侯也不是一件容易的事情，我可以装出他的目无余子，却无法学他淫乱的行动。得想个办法才是，冠军侯的后宫之中还有厉害人物，我也懒得和这些女人纠缠，稳定局势之后，还要修持大道，编著易经。”
　　在行走之间，洪易心想。
　　偌大的客厅之中，身穿着凤冠霞披的赵夫人坐在大水檀木椅子上，拿着一个翡翠茶碗。他的旁边站着一个身材挺拔的年轻人，眉宇之间全部都是冷傲，居然是洪熙！
　　洪熙和以前大不相同了，身上俨然的发出一种隐藏很深的威势！这种威势好像是麒麟，好像是龙！好像他的身体之中，蕴藏着一条真龙！无比庞大的力量，从他一举一动的身体中显现了出来。
　　与此同时，和赵夫人坐在另外一边的，却是另外一个年轻人，身体修长，腰间围着明黄带子，头上戴着赤金冠，赤金冠上三颗大夜明珠，俨然是一位郡王！
　　“这冠军侯莫非还摆架子？朝廷已经知道了他的底细，还不好好的和朝廷合作，居然敢怠慢我们？”洪熙等得似乎有些不耐，微微对赵夫人道。
　　“再等等。”赵夫人似乎是越来越年轻了，脸上皱纹全无，皮肤更是白皙细腻，“虽然他的底细朝廷知道了，但他既然有交出兵权上你爹那条船的意思，那也就无所谓，禅郡王，您说是不是呢？”
　　“听说这以前的冠军侯嚣张跋扈，绝霸天下。但是现在太另我失望了，我倒是想见识一见识原来的冠军侯。赵夫人你也不用担心说话被别人听到，我已经施展出了大藏真法，我们堂堂正正坐在这里，就算是巅峰武圣也听不到我们的说话。”
　　赵夫人口中的“禅郡王”悠然的道。
　　这三人在说话的时候，整个大厅堂之中还有许多侍女，更有许多高手秘密的监视着，但却丝毫听不到这三人的谈话，这显然是“禅郡王”施展出了大神通。
　　“禅郡王果然厉害，难怪皇上都封您为郡王。”洪熙对着这个郡王道。
　　“当然！皇帝和太师居然能够找到太古龙之墓地，找到元冰龙柱，太古天龙尸体，我不得不上船了。”“禅郡王”微微一笑，竟然是位大神通者，称呼皇帝直接称呼！“不过皇帝说这冠军侯被天外天的附体了，我等下抓出来看看，这天外天的人到底是什么样子的？”
　　“雪娇，你嫁给这个冠军侯之后，可要好好的把持家务，把他的这庞大资源逐一消化，必要的时候可以交给我，一些资源全部搬到大罗派。以前的冠军侯不好去动，现在的冠军侯一心一意要上船，却是能让我们家族得到不少利益。”
　　赵夫人对着旁边的一个全身雪白，神态默然的女子道。
　　这个女子正是洪雪娇，此时神态机械的点了点头，好像行尸走肉一般。洪熙看了看，只是脸上显现出冷笑的意味。
　　“嗯？这个是大藏真法，大禅寺的一种道术！这个郡王是.有龙气，山一般的沉重，纯净，力量庞大，足可以媲美六次雷劫高手，这是太始山龙魂！太始山龙魂居然强行夺去了一个皇室子弟的身体，吞噬了对方的灵魂。这不是乾帝杨盘的允许，绝对不可能！好手段，好手段，舍弃一个皇室弟子，换来一个强大无匹的高手！”
　　洪易一走进客厅，就感觉到了不对劲，他的目光立刻就穿透过了重重的幻术，空间变化之术，看到了那赵夫人，洪熙，洪雪娇，郡王“杨禅”也就是那条太始山龙魂。
　　“哼！你们以为我会被几个异类夺去肉身么？”
　　洪易心中一闪，把手一抓！噼里啪啦！一股巨大的拳意震荡而出，一下就震破了“杨禅”的大藏真法。
　　整个客厅好像一变，亮堂了起来。
　　洪易学着冠军侯的姿态，一步跨进了客厅之中，“你们统统给本侯站起来。”
第491章气极&nbsp;&nbsp;{第三更}
　　第491章气极{第三更}
　　“嗯！”
　　洪易夺舍的冠军侯这一下踏入了客厅之中，举手破去“大藏正法”，飞扬跋扈，姿态昂藏，顿时在场人人都感觉到了一股如狱如海的霸气，占有万物的气息扑面而来。
　　在外面监视大厅的许多冠军侯嫡系手下，都有一种激动万分的感觉，因为人人都感觉得到，这才是冠军侯的气息。
　　其实这些天，冠军侯在闭关期间，又下出师表，又让手下配合朝廷清查人口，一系列大反常态的举动的确是令得手下担忧，但却又没有办法。
　　洪易炼化如来袈裟灵性之后，已经积累了几分霸道，君子之道，可王可霸。王时如春风，霸似如寒霜烈日，现在他来扮演冠军侯的角色，却是恰到好处。
　　“你”
　　赵夫人脸色一变，她也是异常精明的人物，哪里会看不出冠军侯似乎是发生了变化。但是她也不可能说站起来就站起来，身体轻微的动摇了一下，却又稳如泰山，手持着翡翠茶杯，一下一下的拨弄着茶碗中的茶叶。
　　同时，她拿眼神看了一下“杨禅”这位郡王，这条神通广大，法力无边的太始山龙魂。
　　“怎么？诸位可是失算了！就这么想挖本侯的根基，实在是太轻松了吧。”洪易看着赵夫人，这个贱人就在自己的面前，不过洪易的感情没有丝毫的波动，他现在已经即将成为造物主，又怎么会因为仇恨而失态？
　　现在还不到算总账的时候，洪玄机才是主谋。赵夫人是太师正妻也不比赵飞儿那样的女人。
　　“倩儿，冰心，你们去！通知麾下，把那些朝廷前来清查人口的户部官吏统统扣押起来，就说他们暗地里和云蒙勾结，我得彻底查一分，太子也把他软禁起来！如果敢反抗，本侯不介意让他吃点小小的亏。”
　　洪易一丝不苟的照着冠军侯无法无天的性格进行着。
　　“是，侯爷。”欧阳倩，韩冰心这两个冠军侯的后宫佳丽听到命令，连忙欠身，飞快走了出来，步子轻盈无比。
　　“你你敢扣留朝廷户部官员！甚至软禁太子！你胆大包天.”洪熙看着冠军侯发出这样的命令，简直等同于造反了，锵！他腰间的一口宝刀似乎被自己的怒意激发，猛烈弹了出来。
　　“你这个废物，以为武功大进，就敢在本侯面前弄势？你穿了什么铠甲，就敢在本侯面前嚣张？本侯把你扒皮植草，你信不信？废物一个，本侯浪费一颗地元灵丹给你，你却让洪易得了去，害得本侯吃了小亏！给本侯跪下！”
　　洪易脸色一变，脸上显现出了冠军侯招牌式的冷笑，五指一张，一股劲风陡然爆射而出，似乎形成了一只利爪，施展的正是刚刚洪玄机的“诸天生死轮”的“造物大擒拿”。
　　“哼！”
　　洪熙似乎不动，似乎非常有信心，眉心一股带着神龙威严的气息闪烁着，他的速度顿时快了数倍，手上的“镇狱宝刀”魔幻般的到了手上，一刀朝着洪易的面门劈了过去。
　　在这一劈的时候，他身上化发出了哗啦哗啦的响动，一圈圈的鳞片涌了出来，刹那之间就包裹得结结实实，凝聚成了一层金红色的骨质。
　　气息磅礴，力量暴涨，体力直逼人仙！
　　这是神铠，用龙鳞，龙血，龙魂晶石淬炼的神铠。比起元辰白骨铠甲，玄黄甲，獠牙星辰铠更为厉害，上面的气息几乎和“天芒角神铠”相似了。
　　“这么快就打造出了铠甲！手艺这么高明，居然比得上天芒角神铠十分之二三的力量了。”洪易瞬息之间就看到了洪熙身上的变化。
　　此时的洪熙，无论是体力，还是气势上，都足可以和人仙抗衡，身体比起人仙来更是结实，水火刀兵都不能加身。
　　天龙炼制成的铠甲，岂是一般。一条天龙，比起巅峰人仙都要有价值。
　　“这诸天仙王甲冠军侯觉得如何呢？”
　　洪熙在一刀劈去之时，铠甲密布全身，发出了长笑。手上的刀和洪易的手碰撞在一起，刀身刀背和手交替了十多个回合，居然不落下风。
　　洪易冷冷一笑，手上突然生出了一股庞大的吸力，竟然是道术并用，一道黑光闪烁而过，掌心出现了一朵黑色的曼陀罗花，洪熙一刀砍杀在曼陀罗花上，顿时全身被黑气笼罩。
　　随后黑气缩小，化为了一个水晶大圆盘，洪熙整个人被封印在其中，发出狂暴的刀术，但就是突破不了封印。
　　“我叫你跪下，你就得跪下！”
　　一运道术，封印之中出现了大力，硬生生的把洪熙压得跪在了地上。
　　“黑暗曼荼罗胎藏大结界？你怎么会玄天馆的道术！”龙魂“杨禅”丝毫不理会洪熙被镇压，猛的站了起来。
　　“天蛇王星眸，已经是本侯的女人，被本侯收为后宫，本侯为什么不会这门道术？”洪易口出狂言道：“过不了多少天，本侯就会接受玄天馆，把玄天馆主收为麾下，纳天蛇王星眸为小妾！本侯现在道武双修，武道已经成就人仙！道术也修炼到了极其高明的境界！”
　　“三界大预言，剥夺！”
　　说话之间，洪易念头一动，那光暗大结界之中顿时发出了轰隆隆好像三界元气炮的白光，星辰炸裂的声音，这一圈白光涟漪震荡到了洪熙的身体上，立刻洪熙发出了一声狂吼！身上的鳞片寸寸解体！只剩下了一个裸体。
　　“三界大预言！”
　　龙魂杨禅后退了一步，他虽然道术高强，但近身面对一个人仙，却还是有几分顾忌。尤其是刚刚三界元气炮星辰炸裂的声音，使得他感觉到了威胁。
　　其实洪易并不会三界元气炮和三界大预言，但是也微微的揣摩了，模拟出来，倒有三分神似。而且太始山龙魂对于三界大预言，元气炮并不熟悉。
　　“哼！精元神庙教皇也是本侯的女人！被本侯收为后宫，会三界大预言有什么稀奇？”洪易眼神扫着赵夫人，心中一片冰雪，最上却狂笑道：“赵夫人，你倒是越来越年轻了？”
　　“果然是冠军侯，不是冠军侯没有这么大的胆子。而且你比以前更为狂妄了，更为霸道了。你这样对我说话，难道不怕我背后的玄机？你要知道，熙儿的这幅诸天仙王铠，是皇上亲自赐给的，你敢公然抢夺？”
　　赵夫人把茶碗放到了桌子上，眼神之中闪过了怒色，但明显的被压制住了。
　　“洪玄机”洪易冷冷一笑：“我会怕他？赵飞儿，你被我收为后宫，出来吧！你刚才说，要把我的东西搬到大罗派去，那不用了，都是一家人嘛，大罗派的就是我的。”
　　说话之间，洪易把手一挥舞，一道空间之门在面前打开，里面猛的飞出了一个女子，这女子身穿一件粉红色的纱衣，飘飘如仙，正是大罗派宗主赵飞儿。
　　“掌门！”看到了赵飞儿，赵夫人终于坐不住了，猛烈一下站了起来，手甚至把桌上的茶几都打翻了。
　　“赵婉儿，你回去告诉玄机，我已经和他恩断义绝，从此和侯爷在一起。”赵飞儿发出了木然的声音，把手一挥，对着赵夫人道。
　　“你你.你.”赵夫人看着“冠军侯”，又看了看赵飞儿，手指好像抽风一般，“赵飞儿，你居然敢背叛侯爷，放弃大罗派的基业！你别忘记了，大罗天尊还在。”
　　说到大罗天尊，赵夫人似乎镇定了下来，又坐了下去。
　　“赵婉儿，你是什么东西！和我这么说话！”赵飞儿眼神一闪，脸上显现出了威严。
　　“这赵飞儿看来的确比这个贱人高了很多。”洪易心念一动，他已经控制住了赵飞儿的所有念头，他的强大念头，压迫住了赵飞儿的灵魂，现在赵飞儿就等于是提线木偶。但是刚刚赵飞儿的怒气，却是发自内心。
　　“好好好，你居然敢背叛侯爷，大罗派现在要归我掌握了。”赵夫人坐下去之后，死死的看着赵飞儿，又看着洪易夺舍的“冠军侯”。
　　“洪玄机的女人似乎很多，不过本侯打造了一个金屋，以后把他的女人一一收藏进去，也是人生一大快事。”洪易心中一片冷静，但嘴上却显现出了无比的魔道。
　　噗！
　　在“曼荼罗大结界”之中的洪熙，一口鲜血喷了出来，突然被送出，一副铠甲已经全部被剥夺。
　　“这铠甲很不错，就借本侯玩个两天如何？洪熙？”洪易笑着把铠甲递给了赵飞儿：“这是你的飞儿阿姨，不过现在是本侯的女人了。把铠甲交给她，不过分吧，不过如果洪玄机亲自来讨要，我还是把铠甲给他。好了，现在请赵夫人去休息吧。恭喜你夺得了大罗派掌门的位子。”
　　“不错，这是真正的侯爷.”
　　与此同时，在神秘的后宫之中，刚刚的欧阳倩，韩冰心，还有一大群国色天香的女子，围绕着一个身穿火红色衣服，微微一动，好像火焰精灵飘动，脸上蒙着火红色面纱的女子道。
　　{等下还有两更，投月票吧！}
第492章埋伏杀&nbsp;&nbsp;{第四更}
　　第492章埋伏杀{第四更}
　　“好，好，好今天的事情，我会如实的禀告侯爷，再让侯爷禀告给皇上。过不了几天，皇上会你来旨意的。”
　　赵夫人看见霸道至极的“冠军侯”又回来了，而且居然还把赵飞儿收为麾下，饶是她一向心思细腻，也完全没有料到。
　　眼神一转，猛的站了起来，她便走了出去。
　　太始山龙魂“杨禅”郡王眯着眼睛看了洪易夺舍的“冠军侯”好一会儿，似乎是想动手大战一场，但却终究没有动手。
　　刚刚洪易说的话，也的确是令他大生顾忌，天蛇王星眸，精元神庙教皇都成了他的女人？那他的势力有多厉害？
　　如果是普通人说这样的话，甚至洪易说这样的话，谁都不会相信，但是话从冠军侯口中说出来，那就由不得人不相信了。
　　虽然洪易是虚张声势，但现在收到了出其不意的效果。
　　洪熙惊骇怨毒的看了冠军侯一眼，却被龙魂“杨禅”猛的一挥手，化为一团清气包裹住了，也走了出去。
　　“雪娇小姐留下吧，我还得要和你说说话儿呢？”洪易笑眯眯的道。
　　洪雪娇眼神一震，抬起头来，射出了两道凌厉的光芒。洪易也对视了过去，只是微微一笑。
　　“洪雪娇，你就留下来吧！”赵夫人在外面的声音传了进来。
　　看见赵夫人离去，洪易并没有阻拦。他知道，自己刚才剥夺了洪熙的铠甲，让赵飞儿出来，只不过是小打小闹，表示自己强硬的姿态，这个节骨眼上却是不能杀人，擒拿人，否则的话整个青州大乱，东七州大乱，波及朝廷一发不可收拾。
　　一套“诸天仙王铠”虽然珍贵，但为了这套铠甲，就算是洪玄机也恐怕不好大张旗鼓的和冠军侯作对。为了赵飞儿的事情，那恐怕更不可能，毕竟洪玄机是理学大家，放到台面上来为了和冠军侯抢夺女人，那名声立刻臭大街。
　　所以洪易是看准了当前的形式，小小嚣张一下，其实却有分寸。
　　“侯爷，就这么让那杨禅出去了？刚刚大姐让我过来传话，说那‘杨禅’道术极深，深不可测，力量庞大得可怕，侯爷有没有把握把他留下来？”那穿着皮装，走着猫步的美女欧阳倩又走了进来。
　　“你们不要担心，此人虽然强大，但我却能够捏死他。”洪易恢复了沉静，装出冠军侯的睿智来：“不过眼下不是杀人的时候，他是毕竟是个郡王。杀了的话，朝廷脸面过不去，必定要大动干戈，至于我和整治洪熙，赵飞儿，那都是些儿戏，蹬不了大雅之堂。再说了，他们居然乘我走火入魔，被外魔入侵，图谋我的基业！不给惩罚，将来还要有第二次，那还了得？”
　　“嗯，这是侯爷的一贯手段，杀鸡给猴看。”
　　欧阳倩重重的点了点头，脸上显现出轻松无比的笑容来，随后又脸上显现出了娇羞：“这些天，侯爷走火入魔后的反常，可把我们担心死了，尤其是大姐。侯爷终于出关了，倩儿和几个姐妹想和侯爷开个会。”
　　“开个会？”
　　洪易心中一跳，他从优露莱特的口中得到，冠军侯和自己的后宫佳丽开玩笑，开个会就是“无遮大会”，一起聚众淫乱，大被同眠。
　　“好，本侯在三界元气池中浸泡修成了人仙，也正要试一试人仙之身的力量。”洪易的脸上显露出了冠军侯招牌式样的淫笑，不过随后笑容一敛，“不过等我还要出去杀两个人，杀了这两个人，我才能回来。现在我震慑住了朝廷的人，你们先把青州的局势稳定下来。”
　　“侯爷是要去杀洪易？的确，那个洪易非杀不可，三番五次和侯爷作对，还似乎练就了大神通，连优露莱特都背叛了。不过侯爷还另外要杀的人是谁？”欧阳倩疑问道。
　　“是大周太祖”洪易夺舍的冠军侯冷冷一笑：“朝廷现在办了一件大案子，就是赤州陈家牵连前朝谋逆一案！那画圣乾道子都被擒拿。朝廷肯定是想引出大周太祖这法力高强的枭雄巨擘，然后一举歼灭！我怎么能不去占点便宜呢？”
　　“原来如此，大姐也早有这个计划了。”欧阳倩脸上显现出赞同的表情来。
　　“哦？她不要动！坐镇青州调配一切。”洪易越听，越觉得不易久留，突然把手一挥，洪雪娇哎呀一声，跌入了他的小千世界之中，同时他一下撕裂了空间，消失不见。
　　青州之外的天空上。
　　一片空间被打开，洪易从其中走了出来，他现在顶着的还是冠军侯的肉身。
　　“那大姐到底是什么人？冠军侯的正妻，我原本以为只是个厉害点的女人，不放在欣赏，现在居然这女人连大周太祖都要打主意围杀？冠军侯的正妻应该没有这么凶猛才是，我却是不能和这个女人见面，万一被认识出了破绽，莫非还下杀手不成？开无遮大会？冠军侯此人，实在是太淫乱了哎.不过这群女人倒是真正的有些手段心机，冠军侯一死，她们失了倚靠，下场肯定极为凄惨，因为冠军侯得罪的人实在是太多了。”
　　洪易出来之后，漂浮在空中，想象起自己刚才装霸道嚣张的模样，惟妙惟肖。似乎是连冠军侯身边的女人都相信了，不由得一阵叹气之后，若有所思。
　　“放下屠刀，立地成佛，魔到极点，只要稍稍转化，就是正道。而正派到极点，只要稍稍转化，也就是魔中之魔。我若去做魔中之魔，比冠军侯却是要做得好。”
　　停留了一会儿，洪易猛烈一震，撕裂虚空朝着西方飞去，他去的目标，正是赤州边缘的陈家！超过五百年的大望族，尤其是出了“画圣”乾道子陈子墨这样的名人。几乎可以和那些圣人后裔的世家齐名了，现在说抄家就抄家，震动的确是不小。
　　不过这也是没有办法的事情，朝廷要干大事情，必须要拿人先开刀试一试。更何况陈家的确是和大周朝纠葛很深。
　　洪易倒不是同情陈家，相反倒是和朝廷一个目的，就是击杀“大周太祖”。
　　大周太祖是唯一看到自己杀死了冠军侯的。当时在虚空乱流之中，他以皇极逆流大法偷袭自己，反而使得自己一下炼化了冠军侯的灵魂。
　　自己使用盘皇剑多次，而且在云蒙天龙派擒拿下了赵飞儿，这也是很多人看见的，洪玄机，杨盘那么精明的人物，肯定会怀疑自己夺舍了冠军侯。
　　但是如果杀了大周太祖，来个消灭人证，然后再运用一下手段，比如拿天蛇王做文章，立刻就会天衣无缝。
　　毕竟冠军侯天生有大运气，每一次遭遇挫折，都会得到巨大的奇遇，谁又会相信他真的死了？
　　就算是冠军侯现在突然出现，修炼到了造物主的境界，洪易怀疑许多深知冠军侯底细的人都不会怀疑，只会惊讶。
　　正是有了这一点，洪易觉得自己夺舍冠军侯，暂保他妻女平安，暂时控制住天下大势的局面，掌握在自己的手中，也是可行之策。
　　不过唯一的事情，就是面对那一群精明的后宫佳丽，尤其是其中还有一个神秘的“大姐”正妻。这是洪易比修炼到阳神还要困难的问题。
　　夜晚，月黑风高。
　　此时已经是深秋初冬之际，赤州的晚上也开始寒冷了起来。洪易飞行到了赤州的边缘，找到了陈家所在的位置。
　　“两年了记得两年前这个时候，我还在西山上坟，就碰到了元妃”
　　深秋初冬之中，洪易突然感叹了起来。
　　不知不觉，已经过去两年时间了，光阴如梭。两年时间，宛如一场梦幻。
　　“如来法眼！千里真瞳”。
　　黑夜之间，站在一座高高的山峰上，洪易猛的一运神通，眉心之间顿时多出了一只眼睛，是完全由念头凝聚而成的。
　　顿时之间，千百里之外的景物，都无限放大，落到了他的眼帘之中，黑夜也无法阻隔住他的视线，一会儿后，他就看见了陈家。
　　只见山清水秀的赤水旁边，一座连接着一座的大庄到处都是灯火通明，一片混乱，明火执仗的官兵，把陈家所有的人都禁锢起来，严加看守。到处是妇女，小孩的哭声，显现出了一个大家族面临灭顶之灾时候的绝望。
　　超过五百年的望族，家里的人最少都上万了，这一下动静闹起来，也的确是难以收场。
　　“嗯？”
　　洪易这一下，也发现了陈家后山花园之中，几股强横到极点的法力波动微微的颤抖着，都险些隐瞒过了洪易的灵觉。
　　看了一会儿，洪易并没有动，静静的等待着。
　　突然之间，在凌晨三更天的时候，远处天空之上，一片乌云一动，强大的杀伐之气从其中显现了出来。
　　这气息，是阿鼻王座的气息。
　　{这是第四更，还有第五更.}
第493章群杀{第五更}
　　大周太祖这个级别的高手，来无影，去无踪。手上压底箱的法宝层出不穷，念头众多，无数舍身杀敌，威力极大的道术，如果存心要跑的话，就算是洪易也无法彻底的杀死他。
　　别说是洪易，就算是造物主级别的高手，也难以将其彻底的杀死。
　　三百年前，梦神机以七次雷劫之尊，都没有杀死他，可见这人隐藏之深，之狡猾了。
　　论起道术手段来，实战经验，见缝插针，围城打援等机敏，什么梵家家主梵云涛，孙家家主，王家家主王灵山，吴家家主联手都不是他的对手。
　　毕竟对方是开国一朝的太祖！三百年前史书之主角！不知道经历过了多少艰难险阻，成就霸业，练就无边神通。
　　隐藏起来，什么也难以找到他。
　　不过现在大乾朝廷一招之间就击中了他的要害。
　　“借大案子弄陈家，抓住画圣乾道子，同时又拿龙鳞龙甲，引诱大周太祖前来抢夺，要知道这龙鳞龙甲的诱惑可谓是太大了，大周太祖明明知道是陷阱恐怕都会来。”
　　洪易一下在千里之外，感应到了“阿鼻王座”的气息，就知道大周太祖降临了。心中立刻一片雪亮。
　　因为他刚刚也感应到了陈家一座座的庄园之中，有淡淡的龙威气息隐藏着，这毫无疑问是龙鳞龙铠的气息。
　　这种东西，无论是对谁，就算是造物主级别以上的高手都是巨大的诱惑力。
　　上古天龙比起麒麟还要出名，只有圣皇才能够拥有。梦神机的九火炎龙都是假龙，不是真龙。
　　本来就算是铲除了陈家，以大周太祖隐忍的性格也不会出现。但是这天龙的诱惑却使得他忍不住了。
　　一条天龙，比一只麒麟的价值相当，还要超出。看看麒麟出世的时候，高手如赶集的场景，就知道天龙价值有多么大了。
　　可以说，这次大乾皇朝得到了五百颗冰封龙柱，比起屠灭十座大禅寺的价值都要来得高。
　　得到了天龙还保护起来，没有丝毫心思炼制增强自己的实力，让它们安眠的也只有洪易了。
　　大周又怎么忍得住这种诱惑？
　　上古圣皇盘皇都要大动干戈。
　　嗖，嗖，嗖，嗖.
　　看见了大周太祖的气息出动，洪易身体一动，立刻就隐藏进了虚空之中。
　　千里之外的陈家山庄后山花园之上，大周太祖的“阿鼻王座”一显现，却迟迟没有落下，而是隐藏在漆黑的天空上，和黑暗融合为一体，气息若隐若现，好像是也是引诱着什么。
　　大周太祖的本尊更没有出现。
　　现在是月黑风高，除了极为高明的高手能够感应到杀伐之气之外，普通人根本感应不到什么。
　　“玄天暗黑大法？好高明，也只有纳兰暗皇的正宗天玄馆道术才能够有这么大的威力，在黑夜之中施展，和大周太祖的“阿鼻王座”配合，杀伤力巨大，虚虚实实。果然，大周太祖是狡猾人物。”
　　虚空之中，洪易突然感应到了方圆数百里大小天空中一团黑暗有巨大异样，于是并不前进了。
　　黑夜之中，玄天暗黑大法威力巨大，洪易倒也不怕，但此时以冠军侯的身体施展道术不能太过凶猛，如来法印，彼岸之桥，盘皇剑之类的招牌法术都不能动用，否则不让人怀疑才会怪了。
　　读过大禅寺专门对于玄天法术的描叙，这一团“灭日乌煞云”非常之厉害，是一件法宝，号称可以永久的遮盖住太阳光芒。是当年暗皇道人专门炼制出来，对付大禅寺开派祖师“禅”的法宝。
　　日，也是大日如来的意思。
　　永久遮盖光明，全部都是黑暗。
　　一旦展开，融入黑夜之中，简直就是一个相当于阎浮大阵的空间大阵。虽然没有阎浮大阵那么凶猛，但威力绝对是玄奥，让人防不胜防。
　　就在这黑暗无声无息的侵袭了下去，整个陈家数座大庄园的灯火一下都熄灭了，陷入了重重的黑暗，浓密得不开化的黑暗之中，所有的声音都沉寂了下去。
　　“灭日乌煞云果然厉害！”洪易静观其变。
　　哧！
　　就在黑暗侵蚀下去的时候，突然之间，整个陈家庄园之中突然一道巨大的闪电奔腾而起，这条闪电足足有水桶来粗，长达百丈，似乎是狂雷蛇闪，一下就扯破了浓浓的黑暗，把整个庄园上空照得雪亮。
　　浩大的拳意从其中奔腾出来。
　　这是刀光，百十口刀光联合在一起，猛烈冲击发出的光芒！
　　滋滋的闪电，横扫虚空！
　　“雷狱刀经！真正的雷霆之力？这些人的刀居然能够吸收雷霆，学仙都玉璜一样！这是什么刀？”
　　“公羊愚，卫太仓，王韬，还有那几个？都是武圣，还不是武圣？他们身上穿着铠甲，倒是分辨不出来。一个大宗师穿了这天龙甲，气息都有巅峰武圣的气息。”
　　在粗大的闪电刀光，洪易自己也都看到了惊人的一幕，冲出来的人之中，足足有数十个，人人都穿着一身金红色的铠甲，全身包裹在鳞片之中，头是一个的龙头。
　　而他们的手上，持着的是一口足足有九尺长的神刀，刀身上滋滋滋滋的电芒闪动，挥舞之间，就有一道粗大的电芒飞射出去，霹雳惊人，空气之中的气流都被电芒击穿，发出了可怕的战栗声。
　　其中一个，气息磅礴宛如雷神大帝降临人间，正是刀圣公羊愚。
　　“普渡雷帝刀！”
　　洪易终于明白了，这些刀是什么东西，大禅寺曾经有一位武道极其高明的人仙，叫做“雷佛”，曾经就对于人仙高手受肉身束缚，不能飞腾击杀鬼仙的缘故，提出了制造一口雷电神刀的想法。
　　但是这法子行不通，雷霆之力何等的强大？灵魂受不了，肉身更受不了，就算是人仙之身，被雷劈中了，也搞不好要被烧焦。二是刀怎么才能吸收储存雷电？
　　“是了！是了！那仙都玉璜在方仙道手中已经有几千年，方仙道早就研制透了！肯定能够制造住同样法器。”
　　洪易心中雪亮。
　　仙都玉璜那样的法器，洪易到了现在的修为，也能炼制了。但缺乏时间，缺乏材料，毕竟洪易修行才两年，练到了六次雷劫高手已经是惊天动地，哪里还有时间炼制别的法器？底蕴太少太少。
　　大乾皇朝则不同。
　　一群高手都穿了太古天龙铠甲，杜绝雷电！保护肉身，手持“普渡雷帝刀”！以人仙，武圣的击杀力。足可以破灭一切。
　　一个武圣，穿上了天龙甲之后，破坏力几乎是等于人仙，还带着龙威。而普渡雷帝刀的威力，更是巨大。
　　百十刀刀光电芒刀势联手，飞腾一起，撕裂了黑暗，那无边的雷霆也一下照亮了黑暗中心阿鼻王座上的大周太祖，还有一个中年儒士。
　　这个中年儒士，是纳兰暗皇。
　　两大绝顶高手，枭雄巨擘也被这一下爆发的力量震惊得呆住了。
　　眼睁睁的看着无穷刀光，雷电，龙威，人仙武圣的拳意汇聚在一起，疯狂撕裂了“灭日乌煞云”，阿鼻王座的防护。
　　两件强大的法宝，在这股威势面前，好像豆腐一般脆弱不堪。
　　任何道术，五次雷劫，六次雷劫的道术，在这股突然爆发的力量面前，抵挡也没有任何的意义。
　　“这是足可以灭杀造物主的力量！这看来我让大乾皇室拿到了五百根龙柱是一个巨大的错误不过落到元气神的手里，似乎也并不是什么好事.”
　　在这一刹那，洪易目光闪烁，头一次觉得自己已经无法控制住局面了。
　　短短一个多月，洪易忙着种植龙牙米，大乾皇室也没有停留，直接利用天龙资源，打造出了恐怖的东西，而且是大量生产。
　　在这两排山倒海的国家之力面前，个人的力量显得那么的渺小。
　　“难怪纵横附身冠军侯之后，急于上贼船。”
　　“走！”
　　几乎是没有丝毫的停留，在阿鼻王座上的大周太祖，还有玄天馆主纳兰暗皇两大枭雄巨擘就同时怒吼一声。
　　砰！
　　大周太祖的幻影神梭刹那就祭出了来，千百梭影爆炸四面八方乱飞。
　　而纳兰暗皇则是直接身体一动，身体裹在了一团黑云之中，融入了黑暗之中。
　　两大高手机灵得不可想象。
　　但是变化比他们的反应更快，一道明黄的光扫射过虚空，是皇天玉玺，公羊愚等一群立刻就融入了虚空之中，随后在百里之外出现，狠狠的斩杀在了一团黑暗上。
　　崩！
　　这团黑暗爆散，显现出了纳兰暗皇的形体来。
　　洪易闭上了眼睛。
　　“天蛇王星眸只怕要守寡了。”
　　{五章更新一万六完毕高潮也要真正开始了。}
第494章蒙蔽未来{第一更}
　　“普渡雷帝刀”，刀光挥舞，发出粗大电芒，撕裂任何阻挡在前面的存在。
　　天龙鳞片魂魄打造的铠甲，拥有邪魔退避的威严，强大力量，甚至改造滋养肉身，筋骨如鬼神变化，力量之天神。
　　皇天玉玺强大的空间穿梭之力，隔空斩杀。
　　还有人仙，武圣贴身近打那可怕的爆发力。
　　这一切都在瞬间构成了一副毁天灭地的图画。
　　洪易也只能感叹纳兰暗皇自求多福了，对于这位玄天馆主虽然有恩怨，但其实也并不是生死敌对，学问精深还是儒士，更化身考过大乾进士，可谓是学富五车，才高八斗，文气翩翩。
　　但是面对这样的暴击，他法力再高一倍也无济于事。
　　单单是穿了铠甲的刀圣公羊愚都是一个可怕的存在，六次雷劫只怕也要暂避锋芒。更何况他的手中拿了“普渡雷帝刀”？
　　雷狱刀经中的真武拳意加上真正的雷霆威力，更给这位惊天动地的绝世高手增添了一份威势。
　　洪易甚至看到了公羊愚在一刀斩杀向纳兰暗皇的一刻，庞大的雷霆在他周身旋转，条条电蟒雷龙奔腾怒吼，一尊龟蛇交缠的大神隐隐约约从虚空中显现出来，目光冷冽，没有一点人类的感情，举起一口更大的雷电神刀自上而下击杀而至。
　　在雷霆之中，刀圣公羊愚的真武拳意居然化成了实质。
　　“公羊愚，你找死！”
　　纳兰暗皇在最后的暴击之中，已然看清楚了公羊愚的刀势，发出了一声怒吼，同时展开了自己最为强大的反击。
　　“玄天暗咒大法衣！”
　　一股浓浓的黑气不要任何时间，浮现在了纳兰暗皇的周身化为了一件漆黑色的仙衣。这件仙衣高冠奇服，是中古诸子式样的法衣，上面许许多多的暗咒闪动。
　　与此同时，纳兰暗皇的身体周围的夜幕似乎是空了一块，显现了出了丝丝亮光，比起大日如来的光还要明亮，还要纯粹，好像是开天辟地以来第一道光线。
　　这等于是夜幕被扯下了一大块，做成了衣服，披在了纳兰暗皇的身体之上。
　　“极暗之光！八神暗皇拳！”
　　披上了这件“玄天暗咒大法衣”之后，纳兰暗皇的拳头上出现了一缕明亮的晶光，烁烁生华，纯粹无比，没有一丝杂质。
　　这拳上的光一击而出，呈现了玄奥的轨迹，同时四周夜幕黑暗好像受了魔咒催动，疯狂的向中心汇聚。
　　洪易的身体都似乎是感觉到了强大的拉扯之力，连忙稳定住，就感觉到自己周围的黑暗夜幕如狂风暴雨之中的大海波涛。
　　纳兰暗皇一拳击出！法衣飘飘，无穷无尽的天地夜幕被他拉扯进了身体灵魂之中，化为自己的力量。
　　砰！
　　拳与刀交，光与雷碰。
　　猛烈撞击，天崩地裂，山河破碎。
　　刀圣公羊愚的身体猛烈爆射了出去，全身的铠甲发出巨大凄凉的龙吟，咔嚓碎裂，这天龙铠甲居然被一下击破了！
　　噗！巨大的头盔裂开，公羊愚喷出了一口鲜血，身体朝下掉落而去，显然是铠甲被破，身体不能浮空。
　　但是就在他在掉下去的瞬间，那到明黄的光再次裂开，把他收进了皇天玉玺的空间之中。
　　公羊愚这一下受伤，纳兰暗皇也不好受，硬拼了公羊愚一刀，全身的“暗咒大法衣”一下爆炸，同时他的肉身崩坏，一下解体，接着被百十口刀光上来一绞，猛烈的爆成一团血雾，强大的精血四面爆炸，整个肉身一下毁灭了，留下足足四五万强大的念头在空中波动着。
　　纳兰暗皇的肉身也是武圣境界，并且气血强大到了巅峰状态。他肉身和灵魂合体，法武合一，以血行魂，以魂行魄，能够发挥出最为强大的力量来。
　　但是现在肉身却被斩杀了，灵魂也受到了重伤。
　　“好，好一个极暗之光，八神暗皇拳，暗影练到极致，就会生出光辉来。同样，光辉凝练到极致，就会生出黑暗来。我得好好的研究一下光和暗。虽然我的境界比纳兰暗皇要高，力量也他强大，不过对于暗的研究，却远远不如他精深，毕竟我只得到了黑暗曼荼罗大结界，没有得到真本玄天暗黑录。而且黑暗曼荼罗是暗皇道人的经验，那玄天暗黑录则是太古阳神‘玄’的正本”
　　目睹了这一场硬拼，公羊愚有铠甲神刀，纳兰暗皇有法宝道术，但是两败俱伤。洪易心灵有了震动。
　　不过更大的疑问在洪易的心中升腾起来。
　　“纳兰暗皇已经是五次雷劫高手，有心血来潮的能力，但这次这么危险居然没有感应到？是为什么？难道，难道乾帝杨盘的《未来无生经》已经练到了可以蒙蔽未来变化的地步！连我都没有感觉到危险。”
　　未来虽然有无穷变化，但是修行高深的人能够感应得到其中几种，比如强烈的危险等等。从而避免未来的事情发生，而走上另外一条道路。
　　但是传闻之中，未来无生经炼到极点，就可以蒙蔽高深人的感应。甚至察觉到未来种种道路，选择，或者无中生有，创造出最利于自己的一条道路。
　　把握未来无穷变化，创造未来无穷变化！
　　这就是“未来无生经”的真正涵义。
　　洪易学到的真空大手印，神力凝聚，狂热信仰都是力的法门，不是那种最玄奥的法则，规则。
　　现在这地方，极其危险，但是洪易，纳兰暗皇，大周太祖都没有感觉到危险，这百分之百是《未来无生经》的奥秘了。
　　没有这一点，也无法击杀枭雄巨擘。
　　也正是纳兰暗皇没有感觉到危险，觉得十分轻松，于是肉身和灵魂一起来了。毕竟很多道术神通，有肉身的辅助，气血精血滋补灵魂威力念头施展法术要强大很多。
　　而且肉身和灵魂一起保险，力量永远集中在一起不分散。正好可以和大周太祖抢夺龙鳞龙甲。
　　“天地真空，未来种种，不朽元神，收！”
　　就在纳兰暗皇肉身被斩杀，强大的灵魂爆炸成了许多念头的时候，一道空间裂痕又打开了，其中传达出来了沉闷的声音，随后一股强大彩光飙射出来，顿时空间冻结，梵唱连连，到处都是就佛音，似乎是来到了十方佛界，诸菩萨的道场。
　　强横霸道的真空大手印凝结而成，一飞而出，结成大圆满印，狠狠的轰击在了纳兰暗皇刚刚要凝聚起来的念头之上。
　　同时，身穿铠甲的百十个乾坤龙卫，卫太仓，王韬等两三个武圣刀光又猛然凝聚在一起，汇聚成粗大电芒，击杀而去。
　　纳兰暗黄的所有念头立刻发出阵阵哀鸣，再度遭遇到重创。
　　顿时，他足足有两万多念头被真空大手印抓起，一万多念头被自己斩灭。还有两万多念头挣扎着破空而起。
　　“大灭擒拿！走！”
　　纳兰暗皇这一下飞腾起来，冲天而上。那极高的天上一道幻影神梭又出现了，其中就显现出了大周太祖的一个分身，看到纳兰暗皇剩余的两万多念头，居然施展出了“大灭神拳”中的擒拿大法，朝着两万多念头硬生生的抓了过去。
　　不愧是枭雄巨擘，开国太祖，真身走了之后，化身居然还隐藏着，乘机捞便宜，丝毫不顾以前的合作。
　　现在纳兰暗皇重伤，念头无力，哪里还能躲得过他蓄谋以久的大擒拿？
　　顿时，这足足两万多念头全部一把抓住，大周太祖身躯一扭，又化为了一道幻影神梭消失在了天空之上，走得无影无踪。
　　几乎是在眨眼之间，纳兰暗皇这位玄天馆主的命运就已经注定，一万多念头被斩杀，两万多念头被杨盘擒拿，两万多念头被大周太祖擒拿。
　　“哼！大周太祖，这次我总算是抓到了你的蛛丝马迹，乘着乾帝杨盘蒙蔽了你的心血来潮。我跟踪追杀你，你又怎么逃得掉我的手心？”
　　洪易在说话之间，突然一下撕裂看虚空，跟着大周太祖的幻影神梭消失的地方遁了进去。
　　最近洪易得到如来袈裟，阎浮大阵之后，对于六次雷劫灵魂撕裂，操纵空间的手段简直熟练得不能再熟练了，这一下看穿了幻影神梭的轨迹。
　　洪易是要跟着幻影神梭，找到大周太祖躲藏的真身，然后将其击杀。否则等大周太祖恢复了心血来潮，那杀他就有些不可能了。
　　“天蛇王星眸平时形影不离，为什么这个时候不和纳兰暗皇在一起？难道她渡雷劫去了？很有这个可能，是渡了五次雷劫，处于虚弱期？”
　　洪易心中也升腾出了一个想法。
第495章天空铜城{第二更}
　　“大周太祖的老巢居然布置在虚空乱流之中？难怪人们难以捕捉得到，不知道他在虚空乱流之中建立了什么样子的老巢？”
　　洪易追踪着大周太祖的这个幻影神梭分身，足足追踪了半个时辰，直入数十万丈的虚空乱流中去了。
　　他小心翼翼的操纵着空间游走，感应着“幻影神梭”，而前面的那神梭却丝毫没有感应到他的气息。
　　洪易现在操纵空间之力何等精妙？本身就融合了乾坤布袋，再参详九宫阎浮，摩诃金刚般若波罗蜜多，虽然比不上武道粉碎真空的大强者，但也比大周太祖高明了许多。
　　尤其是这个“幻影神梭”捕捉住了纳兰暗皇的灵魂，还要猛烈镇压住。
　　不过“神梭分身”倒是十分的狡猾，速度快得不可思议，扭曲之间布下种种疑阵，进入虚空乱流之中后更是四处乱飞，如无头无脑的苍蝇一般，让人把握不住方向。
　　到了最后，又突然一震，发动了一道不知名的禁制隐藏起来，什么痕迹都没有了。
　　“皇极逆流大法，遁影藏形？”
　　洪易一下就知道了这是一门极高明的遁术，也属于皇极逆流大法的一种。藏住形影甚至可以隐瞒造物主。
　　不过又怎么隐瞒得住洪易这种研究皇极逆流大法颇深的人？
　　身体一动，如蛇一般的在空间之中扭曲着，“阎浮九宫，遨游八极。”一下施展出了从阎浮大阵中领悟出来的道术，洪易紧紧咬住。
　　转眼之间，好像突破了一个无形的屏障，顿时之间，洪易的眼前显现出了一片壮观的陨石群。
　　这些陨石群并不像虚空乱流之中另外的陨石撞击来撞击去，而是静静的悬浮着。一动不动，稳固得太始山一般。
　　这些陨石群中的陨石，颗颗都巨大，方圆几里，悬浮在空中，做山形，做宫殿形，一眼看去就好像是无数漂浮在天空上的宫殿和小山。
　　只不过太荒凉了一些，没有丝毫生机。
　　在陨石群的中央，一颗方圆足足两三里，好像一座小小城池般的大陨石悬浮着，这块大陨石通体都是赤色，散发出了一阵阵铜腥气，这铜腥气非常之浓烈，闻到人的鼻子之中就好像全部被金属味道充塞满了一般，但却有一种前所未有的满足，是一种躺在钱堆里面睡觉的满足。
　　“赤炼元铜？居然有这么大一块！”洪易猛的一惊道：“那唐海龙的大通母钱，上古圣皇用九千九百九十九种金属以无上法力铸造而成的，其中主要材料就是赤炼元铜。这铜已经开采完毕了，有神力，可以打造神兵利器，堪比血纹钢，居然会有这么多？这就是大周朝的财富？或者是大周太祖凝练的绝世法宝？类似于永恒国度，远古罗生门，我的众圣殿，造化之舟一样的法宝！这才是大周太祖的压底箱法宝，从来不展示在人前？”
　　一座全部由赤炼元铜铸造的城池，悬浮在陨石群中心。
　　一座铜城.
　　人们形容城池铜墙铁壁，现在洪易终于看清楚了什么叫做“铜墙”。
　　这座“铜城”，洪易从周三太子口中都没有打听出来。显然是周三太子也不知道。
　　“铜城”之中，蕴含着一股股巨大的威煞，厚重的气息。令得洪易都暗暗心惊，不好贸然前进。
　　这种级别的法宝，可以用恐怖二字来形容。虽然不如造化之舟，永恒国度，如来袈裟，阎浮大阵，远古罗生门，盘皇生灵剑，但也可以和皇天始龙铠这些绝世法宝平起平坐！
　　不过这个“铜城”似乎是残破了，却又缺少什么东西，或者是要无穷法力来催动，连大周太祖都无法使其运转，只能让其停留在虚空乱流之中，做为自己的根本老巢所在。
　　“太古有天空道，采赤炼元铜，大衍真金，黑河水精，逆流罡气，真天魔煞，九阴元水，九阳浮云，融大鼎真言七千三百道，费尽三百三十三年，铸造成天空之城，拥有无穷威力，后被造化之舟撞击，毁灭于天上”
　　一段不知道从那本书上看过的小段落流淌在了洪易的念头之中。
　　立刻，洪易就知道了这是一件上古齐珍！太古天空道的镇山之宝，天空之城。但是太古太空道似乎和造化道发生了纠纷，被造化之舟一下就把这城撞得粉碎，怎么现在又出现在了这里？
　　或者是大周太祖找到了天空之城的遗骸？
　　这一切，都不得而知。
　　“好，正要击杀大周太祖。这天空之城的遗骸就由我融入众圣殿堂之中，则众圣殿更加稳固！到时候我修炼成造物主，召集天下高手，足可以把如来袈裟，阎浮大阵，天空之城融为一体，到时候就真的可以媲美造化之舟了！”
　　造化之舟的威力，神皇大舰震破虚空，出现在洪易眼前的那一刻，就成了洪易心中的忌惮。
　　大周太祖居然拥有这件法宝残骸，那是令人始料不及的，不过正合洪易心意。
　　现在大乾皇朝实力爆增，洪易自然有抗衡的心思，不说取而代之，只少可以抗衡，让其不能无法无天，奴隶天下，做永恒霸主。
　　“既然如此，我就先下手为强，不再顾忌了！免得乾帝杨盘他们也找到了这里，击杀大周太祖！”洪易念头转动之间，一下就显现出了形体。
　　这一显现出形体，洪易也不保留，双手一挫，一枚巨大的“元因道果”向着“天空之城”撞击而去。
　　洪易这是全力，直接拿出了几乎相当于造物主的攻击。
　　看不出任何形状，似圆非圆，似扁非扁的元因道果变化了一下，就是方圆几里大小，直接轰击在了“天空之城”上。
　　如彗星撞击大地。
　　轰隆！轰隆隆！
　　“天空之城”上爆射出了无数类似乎“大通母钱”的气息，一下抵挡住了元因道果。但是这气息也被炸得粉碎，整个“铜城”剧烈的抖动起来，发出嗡嗡.嗡嗡悠远得大钟般的声音。
　　造化之舟上的“中央戊已空洞大真气”都能够被“元因道果”硬撼，这天空之城的残骸，更加不能抵挡。
　　“是谁.”
　　一股股强大的血气从“铜城”之中爆发出来，浓烈得几乎接近于人仙了。随后，磅礴的法力也冲天而出，“阿鼻王座”腾飞起来，滚滚黑云之中，战魂咆哮，杀戮滔天。
　　大周太祖昂藏威猛的身体，坐在王座之上。此时居然是实体，并不是灵魂显化。
　　这里果然是他的老巢，他真正的肉身都藏在这里修炼。
　　“冠军侯，你没有死！”
　　大周太祖这一升腾出来，眼神一扫就看见了洪易夺舍的冠军侯，语气立刻惊讶无比，“你不是被洪易杀死了，连盘皇剑都被夺走了么？怎么可能现在法力大进？你是被谁夺舍了？”
　　洪易是在虚空乱流之中练成的“元因道果”，大周太祖并不知道。太古龙之墓地一战知道的只有寥寥数人，天下的高层。
　　“哈哈，我每次受到挫折，都会法力大进，你不知道么？谁能夺走我舍，难道你不知道我今天白天，把太子软禁起来的消息么？两个异类居然想夺舍我的身体，又怎么可能成功？”洪易装出了冠军侯的声音大笑道，滚滚散散，霸道嚣张。
　　“哦？”大周太祖身体微微的动了一动，谁也不知道他在想些什么：“那你今天追踪本皇是想干什么？”
　　“自然是想.”洪易嘿嘿一笑，突然脸色一寒！“拿你性命！”
　　说话之间，洪易不由分说，又是一掌击杀而出，隔空两枚“元因道果”炸在了“天空之城”上，这一下就轰破了“铜城”上的宝光，洪易撕裂虚空，出现在了阿鼻王座周围，到了大周太祖一丈远的地方，一拳轰至。
　　“哼！杀了本皇，对你有什么好处？大灭神拳！天空之城，护我灵魂！赤炼元铜！”
　　大周太祖身体一动，黑云滚滚，平天冠的珠帘飞起，露出一张轮廓如国字的脸来，如刀削斧凿，线条刚硬，嘴角显现出了诡异。
　　与此同时，大周太祖身体之上，数万念头全部涌了出来，凝结成赤炼元铜体，尤其是他的每一个灵魂，得到了这“铜城”之中强烈的气息帮助，威力几乎是足足增加了一倍。
　　一记“大灭神拳”，大周太祖竟然硬接了洪易一拳。
　　“冠军侯！你莫非以为，你能够杀得了本皇么？现在大乾皇朝实力暴涨，你今天看到了，纳兰暗皇一招被杀！你不是要娶天蛇王么？她现在渡雷劫隐藏了起来。不过我却是知道她有可能隐藏在什么地方！”
　　砰，砰砰
　　一连数拳，大周太祖强大的波动，传递到了洪易灵魂中。
　　“哼！周太祖，你也不要装蒜了！你明明知道我是谁，却装做没有认出我来，好减少我的杀心么？还想借机利用我？今天你是死定了！天下地下，没有人能够救得了你！”
　　洪易大笑一声，如来神掌全力施展而出。
　　“洪易！你如此狡诈！”大周太祖脸色骤然变化，身体爆退，幻影神梭出现在了他的身边，同时他施展出了皇极逆流大法！
　　他果然认识出了洪易，刚刚乃是深沉的伪装。
　　{今天照样有五章的更新。也就是说还有三章，最少九千字。一天不一万五，到28号到不两百万字啊汗.}
第496章天生大运气{第三更}
　　虽然大周太祖的伪装高明无比，但洪易是何等人物？接近造物主级别的存在，而且事先就有心理准备，略微一深沉的思索，也就识破了大周太祖这位枭雄巨擘的诡秘心思。
　　自己如果以为大周太祖没有认识出来，贪得一些小便宜，不愿意冒险战斗，依旧装做冠军侯，说不定就会被这位枭雄三言两语的话变得被动起来，要知道冠军侯以前可是和大周太祖有过合作的。
　　和大周太祖不拼命也是正确的一种选择，他大练就神通道术，拼命起来杀伤力非常强大，就算是造物主也恐怕不愿意受他临死时候的反击，所以他现在一直逍遥着。
　　不过洪易倒是知道，和这种人玩阴谋诡计，连横合纵，自己恐怕都要中计。对于这种枭雄巨擘，唯一的手段就是用绝对的实力，天威一般的碾压！
　　玩阴谋很可能把自己都玩进去。
　　“皇极逆流，倒转光阴！”
　　足足有上万枚念头从大周太祖的身体上飘飞了出来，几乎是在十分之一个眨眼皮的时间，疯狂波动着，就要爆炸。
　　就在这时，洪易突然之间手一挥舞，如来神掌变化之间，施展出了自己所创的“随风巽”，以手指代替剑势，轻盈的一掠。
　　法武合一。
　　体内强大的灵魂力量，和冠军侯人仙之身体庞大气血相互调和，气血化为灵魂，灵魂辅助气血。
　　这一招“随风巽”施展了出来，立刻超越了原来灵魂单独施展的威力。
　　一道道急速的风，几乎超越了时间的障碍从自己手指间闪烁了出来。
　　这些风也足足有上万道，缠绕上了大周太祖的每一个念头，好像蚕丝一般束缚住了他的念头波动，使得他的念头无法爆炸，施展不出皇极逆流大法来。
　　皇极逆流大法一旦施展，就不可阻止。
　　但是洪易现在在十分之一的眨眼皮的功夫施展出“随风巽”，居然硬生生阻止了对方念头的爆炸。
　　这是何等的快速？
　　换了没有肉身和灵魂合一，气血精神相互融合之间的“法武合一”绝对施展不出来，也绝对没有这么快。
　　人仙肉身，六次雷劫高手。
　　灵魂，血魄，相互融合，法武合一，无论是威力和速度上，都上了一个台阶。
　　洪易在这一刻，突然好像捕捉到了，为什么修成阳神的条件是灵魂九次雷劫，肉身人仙之上了。
　　肉身修炼到了人仙，气血越强大，越容易成就阳神。阳神可是一个分水岭，并不是肉身成就了人仙，灵魂渡过九次雷劫就能够修炼得成的，只是叫做有机会。
　　不过如果是战神殇那种巅峰人仙，接近粉碎真空的地步，融合九次雷劫的灵魂那阳神则有九成希望了。
　　法武合一，居然有这样大的威力。
　　“赤炼元铜！大灭神王！”
　　一下被洪易的“随风巽”捆住所有念头，皇极逆流大法都施展不出来，大周太祖猛的吃了一惊，却丝毫不乱，那一万多个准备爆炸的念头一旋转，竟然化为了一尊尊朝天踏地，好像顶着球体的“大灭神王”。
　　这“大灭神王”是一尊魔神，鸟头人身，肩宽闸厚，头上还一个高高赤铜色的肉冠，也不知道是哪里来的魔神。
　　念头化为一尊尊的“大灭神王”，立刻挣扎，同时震荡，竟然震破了洪易“随风巽”一招风的束缚。
　　“九宫雷卦！”
　　洪易丝毫不停留，哪里还会给大周太祖机会？念头和脚下气血相互结合，地极二窍之中顿时涌出了一股空间之力，带动洪易的身体闪烁，好像是黑暗之中的灯火，化成了无数影子。
　　这是洪易看了《诸天生死轮》之后，结合心中的武道，还有道术，阎浮大阵的九宫，运用起来的无上法武合一之道。
　　念头在脚下，形成了一个小小的九宫阵图，而洪易的手上却是“渐雷震”的剑势，锋利剑气从指尖划出，是盘皇生灵剑破灭一切的剑气。
　　九宫雷卦一施展出来，遍场都是洪易的影子，还有锋利剑气，带着上下两重雷的震荡拳意，把大周太祖团团包裹住。
　　大周太祖也没有料到洪易居然这样的厉害，顿时运起了全部的力量，“大灭神拳”施展开来，拳势化为了一场场狂风暴雨似的洞穿，硬接洪易的剑气。
　　“天空之城，赤炼元铜，物我合一，与道归真。”
　　大周太祖双臂一震！
　　整个天空之城之中的“铜腥之气”疯狂的朝着中央凝聚，几乎是可以看得到的一股股赤色气流暴走，全部结合到了大周太祖的灵魂之上，进入了他的肉身许多不知明的穴窍中。
　　大周太祖的整个“赤炼元铜体”似乎到了一种极限，身体上筋肉爆涨，毛孔喷张，每一个毛孔之中，都缠绕着赤色真气，那是灵魂念头和“天空之城”气息全部结合的景象。
　　盘皇生灵剑的剑气，被他借助“天空之城”的力量，硬接了下来。
　　他似乎是想和天空之城合二为一！
　　大周太祖的身体，也是武圣巅峰，但是气血浑厚，和身体灵魂结合的法武合一之道，借助“天空之城”的力量，阿鼻王座的煞气，也把力量发挥到了一种前所未有的极致。
　　哧，哧，哧.
　　两条人影在“天空之城”之中简直形成了一道道的幻影，彻底厮杀在了一起。千百拳影交错，法力，拳意，灵魂力量相互碰撞，在城中杀来杀去。
　　两大六次雷劫高手，滚滚而战。
　　不过洪易却是彻底的占了上风。
　　在瞬息之间的交手中，他的武功，道术两两结合，运用得越来越纯熟。
　　诸天生死轮，如来法印，天地风雷恒，九宫阵图这些玄奥的东西被他直接融合了。
　　他现在是纯粹靠自身力量，没有借用法宝。
　　正因为如此，一种法武合一的神通，似乎逐渐被他凝聚出来，形成自己的东西。
　　到了上乘的境界，法武必然要合一，魂魄也必然要交合，相互运用。
　　上乘的功法，暗皇一指，如来拳印，大灭神拳等等，都是法武合一之道。
　　砰！
　　洪易突然之间，大发神威，脚踏九宫，折叠空间，天行健，地势坤两剑从指尖迸发，绞杀成了一股，
　　“天地玄黄，宇宙洪荒！乾坤十翼，灭。”
　　顿时之间，剑芒和指力狠狠的点击在了大周太祖周身环绕的赤炼元铜真气之上，几乎是瞬间就破掉了这元铜真气，一掌击在了对方的肉身躯壳之上。
　　轰隆！
　　大周太祖被这一掌直接抛起，连同阿鼻王座一起被庞大的法力震飞，落入了“天空之城”的深处。
　　洪易哪里肯放过？眼神猛烈闪烁，一步就闪了过去。
　　周围的“元铜真气”被他的身体周围旋转的气流不断的撕裂，丝毫阻挡不住他的身体前进步伐。
　　死亡的脚步，朝着大周太祖瞬间逼近。
　　喔喔喔，喔喔喔.
　　就在洪易一下逼近跌入天空之城深处的大周太祖的时候，突然之间，一阵似鸟非鸟，似鸡非鸡，带着太古，远古魔神气息的声音传了出来，是“大灭神王”的声音，同时大周太祖猛烈从废墟之中跃了出来，全身的皮肤呈现出了一种古铜的颜色，整个皮肤都产生了变化，似乎是一尊铜人。
　　同时，他身上的气息也发生了翻天覆地的变化，一股股庞大的意念波动从他的身体之中传达了出来，接受到了这股意念，整个“天空之城”似乎都开始了融化，融化成了一股股更加浑厚的元铜真气。
　　“洪易，多谢你的盘皇生灵剑！我才有机会真正的成就这大灭神王赤炼元铜真身，我现在的灵魂也有了和天空之城残骸融合的趋势。我的血肉，灵魂，也会和这天空之城融合，成就一尊无上神体，超越你那半吊子的如来法身！”
　　大周太祖言语依旧是一种无上皇威，丝毫不动，不喜不悲，心灵似乎是更加提高了一个层次，原来他刚刚，竟然是借助了盘皇剑剑气的力量，来练就神通。
　　不愧是枭雄巨擘，称霸三百年的人物。智慧，心性，都是出类拔萃。
　　洪易面对这样的变化，脸上也丝毫没有波动。只是道：“大凡史书之中的主角，都有大运气，每遭遇一次挫折，就会得到无穷的好处。冠军侯如此，你身为一朝太祖，也自然是如此！不过你的大运气现在也用光了，这一次我就让你真正的陨落吧！”
　　说话之间，洪易把手一招，一股强大的力量破空而至，居然直接轰破了“天空之城”外面封锁的元铜真气，降落到了洪易的手上。
　　那是“众圣殿”。
　　洪易终于要祭出自己练就的无上法宝，一举击杀大周太祖。
　　{第三章了，还有两章.}
第497章枭雄末路{第四更}
　　本来洪易不想动用“众圣殿”这件法宝。
　　因为这殿堂之中在种植龙牙米，吉祥天也在炼化“混天元气舍利”，其余的谢文渊，麒麟，芸香香，龙女，精忍和尚，小穆等等一系列的人，都在其中安心的修炼，以求突破。在短时间之内增强自己的实力。
　　从太古龙之墓地之中出来后，知道大乾皇室得到了五百根“冰封龙柱”，众人都感觉到了巨大的压力。
　　一根龙柱，就相当于一头麒麟，五百头麒麟被大乾皇室得到！那简直是麒麟不如猪了，但事实就是这样骇人听闻。如果这五百条太古天龙都是活的，配合造化之舟，大乾皇室只怕立刻就能够横扫天下所有世家，把所有世家屠灭，梦神机直接杀掉，永恒国度打灭。只有盘皇复生才能够奈何得了。
　　“这天空之城十分的奇特，不愧是上古天空道练就的法器，我虽然现在灵魂和盘皇剑融合，轻易压制得住大周太祖，但是他练就了大灭神王元铜真身，我要杀他非常困难。还要遭受他的反击，不如现在轻松干掉他！”
　　洪易取出“众圣殿”的一刻，心中如此是想，计划得十分周密，详细。
　　其实不动用“众圣殿”，洪易也未必会输，还是能够占到上风，毕竟盘皇剑太过厉害，元因道果更是强大，只不过要彻底杀死大周太祖就困难了，而且现在大周太祖反击的本事只怕超乎想象，万一受伤了不值得。
　　这个时候，不必弄险。
　　更是要速战速决，免得夜长梦多。
　　呜呜，呜呜，呜呜
　　“众圣殿”一出，磅礴的气息，一股股威压大势，顿时把整个“天空之城”的“赤炼元铜真气”压了下去。
　　“天空之城”在强大的威压下，似乎发出了一阵哀鸣。
　　本来四面翻滚不休，好像煮开锅铜汁一般的“元铜真气”被这一镇压，也冷却了许多。
　　崩！
　　大周太祖刚刚接触盘皇剑剑气凝练成的“大灭神王赤炼元铜体”也猛的一绷直，全身每一寸肌肤，每一寸筋骨，每一寸内脏，都发出了钢铁被狠狠碾压，到了弹性极限的崩裂破碎之声，好像是遭遇到了前所未有的威压。
　　“这是.龙威！好强大的龙威！太古天龙的龙威！”
　　大周太祖本来毫无表情的脸色陡然一下变了。
　　“这件法宝叫做众圣殿。是以如来袈裟为膜，上古阎浮大阵为骨架，一枚八次雷劫高手的主神念，冠军侯的所有灵魂构造而成的。只不过，里面有五百零一条太古天龙的尸体，我利用它们散发出来的龙威而已你能够死在这件法器之下，可以含笑于九泉之下了。”
　　洪易静静的看着大周太祖，用一种异常缓慢的语气道：“这件法器，是会超越永恒国度，造化之舟的存在。”
　　他的语气虽然缓慢，但时间却流逝得极快，令人产生一种错觉，就好像是控制住了时间一般。
　　“皇极逆流，倒转光阴！”
　　大周太祖并没有听洪易继续说下去了，他是怕再听下去，自己会崩溃。
　　在瞬息之间，他以比刚才足足快了三倍的速度，一拳向前轰击而去。
　　这一拳之间，光阴扭曲，时间倒流，一个时间的漩涡出现在了“天空之城”上，洪易再也来不及阻止他施展皇极逆流大法。
　　足足有两万多个念头一下爆炸。
　　这两万多个念头，并不是大周太祖的，而是五次雷劫巅峰高手，纳兰暗皇的！大周太祖本来想逼问出纳兰暗皇玄天馆至高秘诀的，但是在这生死存亡的大关头，他暗用大法力大神通，一下炼化了纳兰暗皇的灵魂记忆，然后施展出“皇极逆流大法”。
　　这种手段，竟然是和洪易用梵家家主梵云涛化身轰击一样的谋略。
　　“阎浮九宫，如来袈裟，十方众圣，时间空间，劫运混洞，神于化游”洪易面对这一记皇极逆流大法，脸色也微微一变，倒不是皇极逆流大法的威力，而是纳兰暗皇的念头被炼化了。
　　“众圣殿”立刻飞起，阎浮大阵，如来袈裟彻底的运转了起来。
　　一道道磅礴的金光，时间，空间疯狂的扭曲着，殿堂之中五百零一根龙柱上的龙威也完全被凝聚成了一股，轰击出来，和皇极逆流大法对撞在了一起。
　　顿时，整个扭曲的光阴全部被镇压住。
　　时间的漩涡消失于无形。
　　一股无形的风暴扫荡了整个“天空之城”，无量的“元铜真气”大肆翻滚着，许多铜墙都出现了龟裂的痕迹。
　　整个“天空之城”似乎就要解体。
　　皇极逆流大法，完全被“众圣殿”破去。
　　但是在这股风暴之中，大周太祖狂吼一声，身体周围的阿鼻王座黑云滚滚，杀伐之气暴烈。
　　“战魂杀罡，千鬼**，扑！”
　　“幻影神梭！”
　　接连之间，阿鼻王座飞起，向洪易压来，也撞击着众圣殿，气息凶猛，成千上万的凶暴战魂扑杀而来，到处都是鬼哭神嚎，黑云之中下着血雨。
　　大周太祖居然舍弃了自己凝练三百年之久的“阿鼻王座”换取自己逃跑的时间。
　　幻影神梭祭起，立刻就分裂成了许许多多的梭子，就要进去虚空中。
　　“摩诃无量，收！”
　　面对阿鼻王座的战魂扑杀，洪易念头都没有动，“众圣殿”上直接射出了一道光，同时出现了一面九宫龟甲，直接把这阿鼻王座狠狠盖住，收进了其中。
　　“幻影神梭是一件不错的法宝，但是在如来袈裟面前，那就不堪一击了。”
　　说话之间，虚空之中陡然涌现出了许多天幕，那些本来要钻进去的幻影神梭居然纷纷弹射了出来，这些天幕，是如来袈裟的幕布。
　　幻影神梭可不是造化之舟，自然不可能撕裂如来袈裟的防护。
　　噼里啪啦！被弹射回来的幻影神梭又凝聚到了一起，形成大周太祖那惊骇的脸，此时这位盖世枭雄，擎天巨擘也知道自己只怕是枭雄陌路了！
　　惊骇之后，脸上显现出了无比的狰狞！
　　“大灭神王，大灭神王”狰狞之间，大周太祖疯狂反扑过来。
　　但是，还在他刚刚起势头反扑的瞬间，洪易双手一动，一枚“元因道果”狠狠的印了过去，同时人仙分身从众圣殿之中一掠而去，天芒角神铠，丹火神剑直刺大周太祖，快得超越了时间。
　　啵！
　　一声脆响，堪比造物主攻击的“元因道果”撞击在大周太祖身上，直接把这位绝世枭雄撞了跟头，随后丹火神剑的剑芒，狠狠刺杀到了他的身上，瞬息之间就刺杀了千百来记。
　　“如来袈裟，裹！”
　　大周太祖几乎是回不过气来，又被如来袈裟狠狠的裹住，随后龟甲九宫阵图狠狠的砸了下来，直接把大周太祖一下打翻在地！紧接着，就是千百次的重击。
　　吼，吼，吼吼吼吼
　　大周太祖被如来袈裟裹住，好像是被裹在了麻袋中的人被棍子疯狂的打着，找不到东南西北只会狂吼，甚至连力量都提不起来。
　　洪易本身的道术就比大周太祖高，现在更是动用了“盘皇生灵剑”“如来袈裟”“阎浮大阵”人仙分身这些可怕的力量！要是还不能拿收拾掉对方，那洪易自己可以去跳粪坑而亡了。
　　“众圣真法，收！”
　　一声喝，如惊雷爆炸，如来袈裟裹着大周太祖直接飞进了众圣殿中，与此同时整个“众圣殿”一下扩大了千百倍，涨成天宫一般，其中射出无穷无尽的光华，和整个“天空之城”的“元铜之气”接触，发出了拉扯之力，似乎是要整个大城，都扯进殿堂之中。
　　这是要炼化“天空之城”。
　　若是能够真正炼化天空之城，那“众圣殿”原来软弱的根本将彻底消失，也根本不用人仙分身去化为大殿的支柱了。
　　这“天空之城”本来就是天空道打造的无上法器，企图也是和造化之舟一样。有许许多多神秘的力量，规则，都融合进“众圣殿”中也是相得益彰。
　　不管“众圣殿”炼化天空之城，洪易一下就飞进殿堂之中。
　　“四大家主出来吧！”一声喝，被镇压的梵家家主，孙家家主，吴家家主，王家家主同时被释放了出来。
　　在四大家主不可思议的眼神之中，洪易一拳轰击在了大周太祖的身体上。
　　嘣！大周太祖的整个身体都被直接打爆，留下了足足六七万的念头漂浮在大殿中。
　　这四大家主，却都认得大周太祖！洪易此举，是杀鸡儆猴。
　　{这是第四更，还有第五更.}
第498章群英苍穹录{第五更}
　　大周太祖虽然练成了“大灭神王赤炼元铜真身”，但却被洪易用“如来袈裟”包裹住，“阎浮龟壳”狠狠击打，早就打得元气损伤，念头破裂，连发狠拼命都拼不起来。
　　在洪易的手段之下，元气神的化身一枚“混天元气舍利”都凝聚不起拼命的力量，更何况是大周太祖？
　　毕竟六次雷劫高手不是造物主。
　　于是在松了如来袈裟之后，大周太祖得到释放，刚刚要发狠，但是洪易欺身近进，一招轰击，“因果”在手，直接印在肉身上。
　　任凭武圣巅峰的肉身强大，被这一下堪比造物主的“因果”击杀，也被打成了粉末，却是没有流血，而是无数好像铜屑一般的东西乱飞。
　　亲眼看见“大周太祖”被洪易一拳打成齑粉，刚刚释放出来的四大家主有着说不出的震撼。
　　他们自然是知道大周太祖，前朝大周开国太祖，记载在史书之中，为史书之主角，何等威风，横扫天下无人能敌，光芒万丈睥睨众生。
　　就算大周朝灭了之后，这位开国太祖仍旧是遗留在许多家族家主的心里。
　　毕竟家族最少和大周朝打了两百年的交道。
　　但是现在这样一个人物，一个创造了历史的人物，被洪易击打成了齑粉。
　　在四大家主的心中，顿时有一种传国玉玺被一下砸碎的感觉。
　　六七万强大的念头漂浮在空中，洪易看也不看，单手直接一抓，“灵魂涡旋，斩鬼摄神！”
　　盘皇生灵剑剑气化为了丝丝游光，交缠成了密密麻麻的一面大网，就势一网便把大周太祖的所有念头网罗在其中。
　　玄**强大的摄魂术，直接抽取着大周太祖的灵魂记忆。
　　看到洪易这样蛮干，四大家主同时都脸色惨白，对望的目光之中显现出了惊恐的神情，他们的道心几乎都被破了。
　　大周太祖这等枭雄巨擘，怎么逼问都没有用处。意志坚定得如磐石金刚钻，就算是一个纪元毁灭，都不会改变自己的心意。别说浸粪坑三天，就算是浸三年，三十年都没有任何用处，可不比赵飞儿，周大先生这样外强中干的修行者。
　　要从他身上得到什么东西，只有两个字。
　　那就是：蛮干！
　　抽取六次雷劫高手的记忆，而且还是大周太祖这等高手，那力量要强横到什么地步？就算是四大家族家主也无法想象。
　　“洪易，你要抽取我的记忆！那是不可能办到的.就算是造物主也不可能办得到，何况你不是造物主！”
　　疯狂的声音从六七万念头之中传达了出来，震荡不已。显现出了大周太祖这个末路枭雄最疯狂的挣扎，和永远不放弃的精神。
　　“那你就看着吧！”洪易回应大周太祖的只有一句话。
　　“众圣之殿，摩诃金刚波若波罗密多！阎浮九宫，助我神力！”巨大的喝声，从洪易的身体之中传达了出来，随后整个如来袈裟一下飞到了他的身上，无数文字金光融合进了他的灵魂之中。
　　咔嚓，咔嚓。
　　阎浮龟甲也发出裂痕的声音，上面庞大的空间之力，比起乾坤布袋足足要强大十倍的空间之力也全部涌入了洪易的灵魂之中。
　　啵，啵，啵啵啵啵啵！
　　洪易的整个灵魂全部从身体之中悬浮了出来。个个都膨胀到了几丈大小，上面的光辉浓烈得宛如一个个的小太阳，不可逼视，照亮个整个众圣殿。
　　四大家主看着洪易的灵魂念头发射出的光芒，人人都一种身体被千根针刺的感觉，难受不已，但是他们却又不敢动弹。
　　“他，他这样借助神器，无休止的增添自己的力量，难道不怕把自己的念头撑得爆炸么！”王家家主王灵山惊骇的道。
　　“他练就了过去弥陀经，念头承受能力比我们强大十倍都不止。”梵云涛身体抖动了一下，似乎是十分不舒服。
　　就在这时，洪易的个个念头光芒更加盛大了。
　　每一个念头都膨胀到了极点，似乎是吸纳了无穷无尽力量的太阳，随时都会要爆炸一般。
　　“大周太祖，就让我来抽出你的灵魂记忆！你若是有本事保护得住，那就尽管保护！”洪易的声音从这一个个巨大磅礴的念头中传达了出来，随后这些念头全力运转着，所有的光芒都朝着大周太祖的灵魂碾压了过去。
　　滋滋，滋滋，滋滋滋滋
　　一股刚劲有力的声音从大周太祖的灵魂中发出了出来，好像是什么东西被烧焦了一般。随后大周太祖惨烈的狂吼从口中传达了出来。
　　一股股玄奥的意念，就好像是武道高手的拳意从大周太祖的念头之中被直接抽了出来，长虹般落入了洪易的掌心之中。
　　此时，洪易用的是真身，他在放出四大家主的一刻，就已经脱离了冠军侯的身体，灵魂进入自己的真身之中。
　　他又怎么可能显现出冠军侯的真身，让四大家主看到？
　　“抽出来了！”
　　吴家家主身体颤抖着，他亲眼看见了洪易生生抽出六次雷劫高手的记忆，还是开国太祖的记忆！被洪易惊天动地的手段震惊得有点语无伦次了。
　　随着记忆被逐渐的抽出，大周太祖一个又一个的灵魂念头停止了跳动，变得纯净无比，还原成了最为纯粹的力量，元气。
　　与此同时，大周太祖的一段段记忆，金戈铁马，从小到大，叱咤风云，各种各样的武道经验，男女之事，深刻感情，许许多多事迹，精彩的人生感悟，治国经验.等等等等，一代开创两百年王朝的大枭雄的三百年经历，庞大浩瀚，相当于数十万卷，上百万卷书的经验都让洪易一一感觉到了。
　　不过洪易却一点都没有融合进自己的记忆之中。
　　大周太祖的记忆，非同小可，如果融合了洪易得到无数积累，可惜记忆之中带着大周太祖的性格，这是杂质，难以驱除。
　　“把你的记忆，制作成一本书吧！我这众圣殿中，以后为让天下人都观看，你的所有记忆制作成书籍，那是旷世典籍，以后会让无数生灵，瞻仰你的事迹，感悟你的人生经验，从其中学到你的道术，你的武功，甚至还有你对人生的领悟.大周太祖，这你也知足了！”
　　洪易一声爆喝。
　　众圣殿远处空间之中，一处收藏玉片的宝库陡然之间，从中飞出了足足上百块一尺见方的大玉！
　　洪易把掌心之中的大周太祖记忆一抖。
　　扑哧！这些记忆流光一般飞到了这些大玉之上，顿时一块块的大玉上面立刻就多了许许多多光泽，玉的深处，似乎有无数的图像，文字，一层层的流动着。
　　“法力化形！炼形为书！”
　　洪易用手一指，这上百块玉版，立刻就融合起来，最后化为了一本巨大的典籍，是玉册。
　　“这玉册，也算得上是旷世秘籍了，如果让人得到，可以建立起一个圣地来。只是阅读的人，怕是要受到大周太祖性格的影响，从而失去自我。这本玉册，以后还会要融合一些人记忆的，聚集天下枭雄之经历，以警后来之人，就叫做群英苍穹录。四位家主，觉得意下如何？”
　　洪易一下字铸造了一本绝世秘典玉册之后，看着四大家主，眼神淡淡的，似乎是一言不和就要如法炮制，把四大家主的毕生记忆抽出来，也贯注在《群英苍穹录》之中。
　　四大家主被洪易的这手段，彻彻底底的震惊了，看着洪易的脸，都说不出话来。
　　与此同时，梵家家主梵云涛也发现了大殿之中，耸立着五百零一根冰封龙柱，强大的龙威从其中散发出来，让人时时刻刻都感觉着太古天龙的威严。
　　“这，这是天龙！龙！是龙！”梵云涛一连说了三个龙字，表达出内心的震惊，“你终于到达了太古龙之墓地，收取到了这龙柱！五百根之多，连祖龙都收取了！不对，上古诸子手稿之中记载的是一千零一根，还有五百根到哪里去了？难道落入了别人的手中？还有那龙牙米对，不错，就是龙牙米龙牙米落到了谁的手里。”
　　“还有五百根落到了大乾皇室的手中这五百零一根龙柱，耸立在大殿之中安眠，谁都不会去打搅它们。”洪易道：“龙牙米在我的手中，现在已经开始种植，四大家主，你们何去何从？”
　　把玩着手中刚刚炼制的这本《群英苍穹录》，洪易手指刚刚接触到书上，脑海之中就显现出了大周太祖平生经历，武功道术，历历在目，就好像是自己化身成了大周太祖一般。
　　念头一动，灵魂立刻退了出来。
　　“这记忆在书中，法力浅薄的人阅读，只怕不能自拔。可惜，这本书之中，大周太祖还不足以做群英之首，杨盘，洪玄机这两人的记忆，倒是可以安放在其中。”
　　{第五更到了.}
第499章三方平衡&nbsp;&nbsp;{第一更}
　　第499章三方平衡{第一更}
　　洪易练就的这本《群英苍穹录》可谓是旷世秘典，就算是普通人，一下观看到了这本书，就能够畅游大周太祖的枭雄人生，接受他的全部智慧和经验。学会他的一切武功和道术。
　　但唯一的缺点就是，也很有可能会被大周太祖的性格同化，失去自我。
　　所以观看这书的人必须要有大智慧，大毅力，大定力，接受对方的智慧，道术，武功，经验之后，坚定自己的性格，不被其同化。
　　这书的材料，也是大禅寺法宝之中的上好通灵宝玉，一种炼制飞剑的材料，可以让人的灵魂居住在其中，只是坚硬度没有血纹钢好。
　　不过现在洪易并不是拿来炼制飞剑去杀敌，制作书籍玉版真经那恰到好处。
　　“诸位家主，你们都是数千年的大世家，圣贤后裔。”洪易把玩着手中的《群英苍穹录》，似乎有些爱不释手的感觉：“你们庞大的家族之中，杰出弟子数十万，甚至百万，现在大乾皇朝势极大，我刚刚去了一趟赤州陈家，这位大周太祖和云蒙玄天馆馆主纳兰暗皇去夜袭，但是大败亏输，纳兰暗皇直接被杀死，尸骨无存。”
　　看着四大家主立刻交换眼神，表露出的震惊情绪，洪易满意的点了头，接口道：“我知道，你们这些圣人世家不大看不起道术圣地，但却也不能不了解他们的力量吧。战略上藐视是一回事，实力上重视却又是另外一回事，纳兰暗皇被擒拿杀死，只怕你们日后世家日子不好过了。”
　　“你乃是文坛亚圣，影响力极大，又著书立说，羽翼渐渐的丰满，只怕更受朝廷忌讳吧。”
　　在最初的震惊过后，梵家家主梵云涛也恢复过来，用一种慎重的语气道。
　　他们都是精明得不能再精明的人物，又怎么看不出来洪易在杀鸡儆猴？虽然震惊洪易的实力，还有刚刚炼制《群英苍穹录》的威胁，但到了现在就觉得事情有了回旋的余地，心思也就灵活起来。
　　四大家主常年养尊处优，激烈搏杀比起枭雄巨擘，大周太祖，宇文穆，芸香香这些人差了一些，但论起心计来却丝毫不逊色。
　　“我？我当然受朝廷的忌讳。”洪易看着梵家家主梵云涛，冷冷一笑，“不过我一身坦然，没有外物束缚，势力极弱，就算皇室在强盛，大不了我把所有的人搬到这众圣殿中，飞到天外天去，就当旅行一趟了。而你们莫非会抛弃你们的家族，子孙？还有一些隐居的老家伙？你们的家族已经扎根数千年了，毁于一旦只怕比杀了你们更为难受吧。”
　　听到了洪易的话，四大家主身躯的确是微微一震。
　　洪易这话，去伪存真，一针见血。
　　的确，这些家主不可能抛弃家族的荣耀，子子孙孙，还有一些在家族小千世界中修炼，保持生命的老族长等长辈。
　　一个庞大的家族，嫡系，庶出，旁枝末节，九族宗室，血缘关系数十万人，甚至上百万人，更为重要的是，圣人血脉，家族荣耀，也不是那么说抛弃就抛弃的。
　　太上道之所以人少，也是为了修炼太上忘情，人一多，血脉多，必然对忘情之道大有影响。
　　而洪易就没有这么多的羁绊。
　　“这大千世界，是个花花世界啊，无边无际，无穷的奥秘去探索。是许多天外天人口中的仙界，神界，圣界，是天地宇宙的中心。你们的家族耸立在这中心位置，你们的圣人祖先，向四面八方传播文明，这又是何等的荣耀？这种荣耀，谁能舍弃？”
　　洪易逐字逐句的说着，话语之中似乎带着一股魔力。
　　“的确是如此。”王家家主王灵山目光一闪，他刚才从洪易的话语之中听到了不少东西，“想不到洪易你也读过圣人手稿，知道这大千世界乃是天地宇宙中心最为奇妙的世界，一切道术，武功，文明的源头。太古，上古，中古，近古，无数的阳神，造物主，粉碎真空者都摸索出了这个事情。现在大乾皇朝，乾帝杨盘想要独霸这大千世界，统帅天地四方，做无边霸主万神之王，永恒主角。”
　　“这只是痴心妄想，他太低估我们圣人世家的血脉底蕴了。上古诸子百家，削去皇帝四道，九九至尊贬为九五至尊，再留下我们这些血脉，耸立在大千世界土地之上，其中也是为了监察皇权”
　　梵家家主梵云涛脸上挤出了一个微笑道，但是他说了一半，却听住了嘴，这就留有无穷的余味了。
　　“本来，我想把你们都炼制成这《群英苍穹录》中的，以绝后患，但上天有好生之德，我也得到了上古诸子的同意，百圣齐鸣，自然得为他们的血脉留下生路，你们也是世家家主，地位尊贵，不亚于王爷，现在我就放你们一马，你们留心对付大乾皇室吧。”
　　洪易却并不理会梵云涛的说话，而是在大殿之中走了两步，说话也十分之强硬。
　　现在他的修为凭借三大神器，可以比拟造物主。也就相当于中古诸子的境界，对于这些四大家主自然不用假于言辞。
　　“而且，关于龙牙米，我如果种植出来了，也未必会独享。我发大宏愿，天下之人，人人为龙，既然是龙，当然得要先吃上龙的粮食.不过眼下这龙牙米还没有种植出来，等我真正种植成功，也未必不会交给你们这些世家去向黎民百姓推广。”
　　洪易突然话一变，对着四大家主道。
　　“此话当真！”
　　梵家家住梵云涛目光一闪，语气之中带上了激动。
　　龙牙米连盘皇都兴兵战争，区区家主又算得了什么？
　　“那得要看你们有没有私心，你们若是回去之后，先开诚布公，对家族中的佃户减租减息，把家族中的一些粮食种子公开，让那些佃户去种，天下人都吃到好米，那岂不是一件快事？三年时间！三年时间若是你们做得好，我自然就把这龙牙米一部分交给你们种植，由你们来推行天下。”
　　洪易昂着头微微道。
　　“好！你言而有信，这是谁都不会怀疑的，现在你就把这众圣殿的禁制打开，让我们出去如何？”
　　梵云涛道。
　　“那自然是要恭送四大家主！”
　　洪易把手一挥，顿时殿堂之中一股金光狂涌，把四大家主猛烈裹起，飞出了众圣殿堂之外，又降落到虚空乱流之下。
　　“洪易，你就这么放了他们？不逼问法诀了？要知道梵家的六道梵书，王家的凤凰涅槃卷，都是天下一等一的绝学，丝毫不亚于圣地绝学，甚至还有过之而无不及。这些东西你得到之后，只怕是多了很多积累，对于渡七次雷劫，很有帮助吧。”
　　禅银纱突然从扭曲的空间之中出现了。
　　这“众圣殿”中，空间扭曲着，折叠着，层层叠叠，让四大家主看到什么，不看到什么，完全在洪易心念掌控之中。
　　“这是大周太祖的七万七千七百七十七枚六次雷劫巅峰的念头，你全部炼化了，法力大增！一举跨入绝世高手的境界，超越天蛇王，甚至妖神洞那天妖巴也不是你对手了，你失去天妖怪道果，大周太祖就正好送来给你做实力补充。”
　　洪易笑道：“至于这四大家主，逼迫出他们的功法，那比杀了他们更为厉害。他们家族中的一些老家伙肯定会大动干戈，甚至整体上触动了所有世家的利益，将来对我召集众人，编修易经不利。”
　　一个家族的种子，法诀，是立族的根本，比家主都要重要。洪易如果逼问了，立刻就会成为所有世家的公敌，这非常之不利。
　　“那龙牙米？三年之后，你真的给他们种植？”就在这个时候，谢文渊从另外一出空间中走了出来。
　　“看他们有没有私心，有私心，想垄断，灭族都不是不可能，没有私心，给他们又何妨？不过我正要乘这三年时间，编修易经，凭借庞大的积累，一举成为造物主，同时让这些世家去牵制大乾皇室。当然要先稳定下他们的心思。至于这龙牙米，当然是天下每一个人都能够吃到为最好，绝对不能垄断在哪一方的手中。这也算是我的宏愿之一，盘皇当年也恐怕是那么想的。那纵横说，咱们大千世界，乃是四方天外天传说中的仙界，现在又哪里像仙界的样子？只有让每一个人都吃上龙牙米，才是真正的仙界吧。”
　　洪易道。
　　“龙牙米不好种植，就算是道术高手都难以为继。”谢文渊皱起眉头。
　　“慢慢摸索，总有一天会让这龙牙米能够随意种植。到时候就可以推广了。”洪易道。
　　“这四大家主，只怕也不会这么老老实实，他们在你手下吃了亏，只怕还是要报复回来的。因为他们的潜在意识之中，他们都是高高在上，血脉尊贵。”谢文渊道。
　　“我自然不怕他们捣鬼，况且他们也忌惮大乾皇室。好了，现在当务之急，我炼化那‘天空之城’。”
　　洪易在说话之间，猛的一下发动了众圣殿。
　　顿时殿堂之中喷射出了无穷的金光，一下把外面的“天空之城”包裹住，大量的“赤炼元铜真气”被拉入了殿堂之中。
　　赤炼元铜气极其沉重，虽然是一股气流，但比起水银来还要沉重百倍，轰隆隆的飞入了殿堂之中，立刻就充塞着，弥漫着，人人都感觉到了一股沉重的压力，不得不运起道术来护身。
　　“赤炼元铜，融神化空！”
　　洪易双手一抓，大片片的空间之力猛烈的化成了涡旋，把这些“元铜真气”吸了进去。
　　“阴阳为炭，光暗熔炼！”
　　洪易念头再一动，这些空间之力的漩涡之中立刻就燃烧起来了，发出轰隆隆的声音，那些“元铜真气”剧烈的旋转着，渐渐的在火中化为了虚无，或者是彻底的和空间之力融合在了一起。
　　“清气上升，浊气下沉。”
　　不停的运用道术，洪易的念头完全深入了天空之城的赤炼元铜真气之中，顿时就感觉到了这真气的玄妙。
　　厚重，犀利，雄浑，但最深处似乎还有一股孕育之意，装载之意。
　　城池，城池，本就是用来居住人的。
　　“原来如此，这天空之城，也是太古天空道用来想渡过苦海，到达彼岸的法器，脱离一元重劫。虽然说一元之数，十二万九千六百年太遥远了，但对于视野开阔的修道人来说，却也并不远，练就了无比的神通，谁愿意消失在天地之间呢？追求永生不灭，天地朽而我不朽，宇宙灭而我不灭，这才是追求。”
　　“天空之城”在逐渐的炼化着，洪易就感觉到了这残骸之中许多残破的阵法，还有许许多多的残破的意念。
　　同时也知道了，这“天空之城”也是一件以彼岸为目的的法器，在全盛时候威力极大，而现在不足百分之一的威力了。
　　渐渐的，渐渐的.
　　整个众圣殿变得逐渐的厚重起来，浑厚起来。
　　众人都感觉到了自己脚下踏着的空间，沉甸甸，实实在在，再也不像以前那么虚了。有一种踏上大千世界土地，无比稳固的感觉。
　　直到最后一丝天空之城的残骸被全部炼化，轰隆一声，整个殿堂发生了翻天覆地的变化，空间再度扩大，坚固程度比起以前不知道强横了多少。
　　原来整个殿堂穿梭空间的时候，众人都有一种颤抖的感觉，现在却是平稳无比。
　　{这是第一更，希望能在十二点以前再整出一更来}
第500章龙牙米成熟了{第二更}
　　强大的“赤炼元铜真气”全部融入了“众圣殿”中之后，洪易运转法力稍微的缓慢了一些，就看到了殿堂之外的虚空乱流中的“天空之城”已经完全消失，再也没有了任何的痕迹。
　　“这大周太祖的身体，也练成了大灭神王赤炼元铜真身，融合进这众圣殿中，比起那蛮魔卡西更为厉害，这元铜真身可是堪比人仙之体的强大存在。”
　　洪易看着地面上，大周太祖的躯壳，虽然刚刚被自己一下震散，但血肉却好像一块块的精铜于是想也不想，用手一抖，一股巨大的空间之力涌了出来，照样把这躯壳吞噬掉，然后炼化。
　　到此为止，洪易终于停止了全部的法力运转。
　　同时他也感觉到了疲惫不堪。
　　这炼化“天空之城”消耗了他了巨大的灵魂之力，而抽出大周太祖记忆的时候，蛮干霸道，念头膨胀到极限，也消耗了巨大的力量，这两件事情办理下来，纵然他练就过去经也有些吃不消了。
　　不过眼前的景象，却使得他心灵非常的满足。
　　看着结实无比的“众圣殿”，洪易有一种站在金黄稻田中，就要收割的满足感。
　　这“众圣殿”是自己亲手炼制的，原来只是一个连造化葫芦都不如的小小空间，还并不稳固，现在居然变成了堪比“远古罗生门”那样的存在，甚至有直追“造化之舟”“永恒国度”的架势。
　　跺，跺跺
　　用尽了身体的力量，狠狠的踩在殿堂地面，但是整个殿堂丝毫不摇晃，只是发出了沉闷，厚实的声音。
　　这种声音，人人都感觉到结实的安全感。
　　“天空之城，赤炼元铜，我以前也是只在一些远古笔记中读到过。”谢文渊也感觉到了“众圣殿”翻天覆地的变化，心中自然是由衷的欣慰，以后洪易练成了这件旷古烁今的彼岸法器，说不定真的能够超脱一元之数。
　　“传闻当年造化之舟撞击过天空之城，把它一举破灭，也显现出了造化道的无上神威。这是太古大战时候的记载了。不知道现在这‘众圣殿’和‘造化之舟’撞击，到底会怎么样？”
　　突然之间，空间之间一个声音传达了出来，像个小女孩，银色光圈一闪一闪，出现了吉祥天的身影。
　　本来在炼化“混天元气舍利”的吉祥天，似乎是大功告成，出关了！
　　眼前的吉祥天，并没有什么变化，但是洪易的眼睛里面，她也和众圣殿一样，发生了翻天覆地的变化。
　　一条条的脉络，显现在吉祥天身体的皮肤之中，似乎是人的血管经络，极其复杂的构造一一显现出来，五脏，呼吸，都按照一定的频率运转着，生生不息，绝对不是那种幻化的存在。
　　尤其是吉祥天的大脑，洪易甚至感觉到了她拥有着精元上胎等一些穴窍！而且似乎是修炼成功了。
　　总之，这是一副堂堂正正的肉身，和人类一模一样的肉身，拥有强大的气血，人体那不可思议的复杂结构，也不知道吉祥天到底是怎么铸造成功的。
　　除此之外，洪易从吉祥天的身体之中，更感觉到了强大灵魂的存在。
　　这灵魂不在是狂热的信仰凝聚，而是和人一样的念头。
　　到现在为止，吉祥天这尊神灵，已经完完整整的变化成人了，从肉身到灵魂，再也没有一点漏洞，再也不需要聚集众生的信仰，而可以自己修炼了。
　　“吉祥天，你修炼成功了。”洪易看了好一会儿才道。
　　“修炼成功了，我已经全部炼化了那枚混天元气舍利。本来我还需要数个月，甚至一年的时间才能修炼成功，但是现在突然大量的元铜真气，再加上血气却狠狠的帮助了我一把，省去了我一年苦炼的功夫。”
　　吉祥天拍拍自己的小手儿，欢天喜地的道：“我现在法力大进，再也不怕那元气神了，虽然力量上仍旧不如他，但他要杀死我，我就可以跑得了了。洪易，看来和你做生意，实在是大赚啊，要是没有你，我只怕一千年也不可能战胜元气神，取到他的舍利。”
　　“先别着高兴，我告诉你一件事情，纳兰暗皇死了，玄天馆这下群龙无首，内忧外患风雨飘摇，你身为玄天馆的神灵，应该怎么办？”
　　洪易打消了吉祥天的快感，把纳兰暗皇的事情说了出来。
　　“什么？纳兰暗皇死了？”听见洪易这么一说，吉祥天突然变得前所未有的正经起来，脸上没有了一丝一毫的笑容，“那这下完蛋了，纳兰伊鸿，孔雀王，甚至宇文穆那家伙都会蠢蠢欲动啊，天蛇王星眸也糟糕了.我得快点儿走了，去玄天馆镇压场面，不然的话可不能让那些家伙把圣地弄得乱七八糟，玄天馆的藏经阁可是归我管的，不能出什么问题。”
　　“乾帝杨盘越来越厉害了，一出手就灭杀了五次雷劫的鬼仙，这次要不是沾他的光，我也杀不了大周太祖。继大禅寺之后，玄天馆又恐怕要瓦解了。”
　　洪易森然道。
　　“未来无生经真本中记载的东西，把握未来，蒙蔽未来，操纵未来，创造未来神奇无比。居然可以蒙蔽五次雷劫鬼仙的心血来潮，让其无法感应到危险，从此以后，那些枭雄巨擘们只怕再也不能无法无天了。”谢文渊也知道了这个事情，听见洪易的描叙，心中震惊不已。
　　五次雷劫以上的高手，是不容易灭亡的，靠的就是预知危险，改变自己的未来变化。鬼仙容易死，枭雄巨擘可不容易死。
　　但是乾帝杨盘此招一出，这些枭雄巨擘真的是头顶上悬挂了一口利剑。
　　“吉祥天，你先去玄天馆吧，有什么事情就通知我。顺便找到天蛇王星眸，她现在在暗黑秘界的天蛇山谷中恢复元气。”
　　洪易对吉祥天说了一声，他已经看了大周太祖的一些记忆，却是从其中知道了天蛇王星眸隐藏在什么地方。
　　吉祥天似乎是早就感觉到焦急，小女孩的性子，连忙纵身出了殿堂，一下就消失不见了。
　　玄天馆的馆主死了，天蛇王雷劫虚弱，隐蔽起来。这一大圣地危险了，要知道纳兰大帝对这圣地也非常的垂涎，圣地要不是有五次雷劫高手坐镇，早就被毁灭了。
　　五次雷劫高手谁都不愿意招惹，不因为别的，就是因为他们预先知道危险，难以杀死。
　　嘘.长长的吐气声传了出来，却是禅银纱发出来的。
　　刚刚在洪易对吉祥天说话的时候，禅银纱已经炼化了大周太祖七万七千七百七十七枚纯净的六次雷劫巅峰念头，力量爆炸性的增长，一跃成了可以灵魂撕裂空间的枭雄巨擘。
　　不过禅银纱到底道行不够，却是没有预知危险的能力。需要真正的渡过五次雷劫之后才能有。
　　“这大周太祖真是巧取豪夺，不愧是纵横天下三百年的人物，洪易你修炼到现在，也只有六万六千六百六十六枚念头，他却足足比你多出一万枚来。”
　　禅银纱吐气道。
　　“那当然，他征战天下的时候不知道杀了多少厉害人物，对了。那阿鼻王座，幻影神梭也我收取，你正好可以炼化，做为防身法宝。”洪易双手一挥，打开了一个空间，里面存放着巨大的阿鼻王座，还有那枚数丈长的幻影神梭。
　　这两件法宝，都是了不得的大法器，比起圣地之中的镇教之宝都要好，只比上古圣皇，诸子的法宝要稍微差一点点而已。
　　“五次雷劫高手的纳兰暗皇都死了，大周太祖也死了，这个消息纸包不住火，迟早要暴露的。未来的数年之中，只怕有的高手拼命提高自己的实力，玩命去度雷劫了。”谢文渊感叹道：“这也是每一个大时代来临之前的征兆。”
　　“没有十足的把握，庞大的积累，让七次雷劫没有虚弱期，我是不会冒险去渡的。其实我现在，也有三分的把握，打开造物主大门.只不过太危险了，不是厚积薄发。”洪易道：“天蛇王冒险度雷劫，居然成功了，但却也免不了虚弱，道侣被杀。”{有人说，天蛇王为什么渡雷劫这么快，其实是她有三分把握，然后冒险一搏而已。原来她不渡雷劫的缘故，是要庞大积累，然后渡劫没有虚弱期。每一个大时代来临之时，很多人为了提升实力，不到积累就冒险一搏的很多。}
　　“龙牙米长出来了！刚刚这些种下去的龙牙米，不知道怎么的接触到了元铜气，立刻就疯狂的长了起来，现在都快成熟了。”
　　就在洪易和谢文渊，禅银纱说话的时候，龙女敖鸾却一下从空间中走出来，急忙道。
　　“走，看看去。”
　　洪易心灵一动，一阵空间转换，众人就来到了种植龙牙米的地方。
　　只见五色土的地面，那种植下去的龙牙米，居然长成了一颗颗参天大树，足足十多人高，上面结满了如剑的米粒。
　　每一颗大树上，最少都有数百颗，甚至上千颗的龙牙米。
　　硕果累累，清香阵阵。
　　{第二更到，本来要在十二点以前更新的，但是起点后台刚才出问题了普遍性的出问题。}
第501章大雷元池&nbsp;&nbsp;{第三更}
　　第501章大雷元池{第三更}
　　“这就是龙牙米的大树，居然这样神奇。”
　　看着空间之中生长出龙牙米大树，硕果累累，一阵阵不带任何杂质的清香弥漫着，闻到人的肺部之中转了一圈再出来，似乎清泉一样洗刷着心田，带走身体中积累的任何毒素渣滓。
　　光光是这米成熟时候的香气就可以治疗肉身疾病，让人身体强壮。
　　“天空之城的赤炼元铜真气果然有妙用，不但使得众圣殿的空间更加坚固不可摧毁，还直接孕育了龙牙米的生长。”
　　感觉到了龙牙米大树之中饱满的生气，比雷霆之中产生的生气还要强烈，浓烈，凝聚，洪易知道自己的种植果然成功了。
　　而且是融化了“天空之城”的空间，更为适合种植龙牙米。
　　龙牙米的种植，也的确是要适当的空间，更要有玉泉真水五色净土，频繁的雷霆真气，不是一般手段能够种植得出来的。
　　所以洪易要推广起来十分麻烦，让天下人都吃到龙牙米那也只是一个遥远的梦想。
　　除非修炼到造物主境界后，改良种子，使得米适合种植，当然功效要稍稍的降低一些。
　　不过这些眼下都谈论不到。
　　“来，咱们今天尝一尝龙牙米的大餐。”洪易却也不去管它，既然种植出来了那就是大好事情，心怀着无比的喜悦把手一招，那些龙牙米纷纷掉落下来，被无形的空间之力卷起，飞到了仓库之中储存起来。
　　在“众圣殿”之中，收割起来倒是非常方便。
　　一收割完毕，龙牙米的大树立刻就开始了枯萎，随后完全矮了下去，叶子落下，树干断裂，好像一个人的生气被瞬间全部抽走，立刻死亡。
　　死亡的大树随后就融入了五色土中，化成了一种芬芳的泥土，积蓄酝酿着，等着来年的种植。
　　“难怪叫做米，却是和那些果树不同。”洪易道：“果树种植了，年年都结果，这稻米种植一次就死了。”
　　“这五色土要积蓄足够的元气，才能开始下一次的种植了。绝对不能再种下去，否则种子无法生根发芽。”谢文渊道。
　　“那是肯定的，土地也要施肥嘛，不然种过一次，地就薄了，瘦了，贫瘠了。”洪易道。
　　“这五色土要施的肥料，不是一般肥料，而是雷霆真气融入其中，要把爆雷融合其中。洪易，你干脆把众圣殿祭炼出一道阵法，每到大千世界之中产生雷霆的时候，就大量吸收雷霆之力，储存在其中，也好作为土地的肥量。”
　　禅银纱皱起眉头道。
　　种植龙牙米的五色土地，施展的肥料非同一般，自然不是污秽不堪的粪便，也不是人兽尸体，更不是纯净的武圣鲜血，而是雷霆！
　　越多的雷霆融入五色土中，土地就越肥沃，龙牙米也就越纯净，品质越好。
　　“不错，上古天龙一族，就在种植龙牙米的地方，专门炼制了庞大的‘大雷元池’，每到雷劫之时，就聚集大量的雷霆电芒，储存在池中，和这仙都玉璜一模一样。”敖鸾结口道。
　　“大雷元池！”
　　洪易目光一闪。
　　“正是大雷元池，我的道术秘典之中有祭炼雷元池的图纸，只是材料需要大量的赤炼元铜，还有许多天材地宝，而且炼制极其危险。需要的法力也极其庞大，造物主级别的高手才能够炼制。这些天，我也阅读了那些种植的典籍，里面也有大雷元池的一些炼制方法。”
　　龙女敖鸾道：“大雷元池只有龙族族长才能够建造，其余的天龙都没有这种实力，只有族长才是造物主级别的高手。不过现在洪易你的道术非凡，力量庞大，更拥有这些神器，又得到了天空之城的赤炼元铜，想必就能够建造雷元池了。”
　　建造出了大雷元池，就能够大量种植龙牙米。不然靠仙都玉璜那一点点储存雷霆的力量，根本不够。
　　突然之间，一道亮光从洪易的心中闪过，顿时他雪亮雪亮。
　　“造化之舟上面，也肯定有庞大的阵法来聚集雷霆！要不然的话，怎么会炼制出普渡雷帝刀那样的法宝？拥有了这样庞大的雷元池，每当天空雷霆密布，就吸收力量，储存起来。可以拥有不可思议的力量，还能够淬炼法宝本身！难怪造化之舟有那么庞大的气势和力量，还能够撕裂如来袈裟的防护。”
　　洪易顿时对于造化之舟又有了一种新的认识。
　　吉祥天刚才说，融合了天空之城的“众圣殿”如果和“造化之舟”撞击，哪一个会赢？洪易本来也觉得只怕是五五之间，但是现在估算起来，“众圣殿”一定会被撞击得粉碎，还原成原始的几件法宝。
　　现在的“众圣殿”虽然坚固了，但其实几件神器还没有彻底融合。
　　如来袈裟还是如来袈裟，阎浮大阵也还是龟壳，都是独立的结构，只是拼凑起来而已。洪易当然没有无上法力，把这些神器都融合成一块，也只能暂时拼凑。
　　他要是有这样的法力，可以把如来袈裟重新炼制，那只怕是圣皇的修为了，不是圣皇，也是造物主。
　　不过如果建立起了“大雷元池”，吸收庞大的雷霆力量，日日夜夜不停的淬炼“众圣殿”，水滴石穿的功夫，总会有一天能够把几大彼岸法器彻底融合在一起，那个时候，“众圣殿”就真正的能和“永恒国度”“造化之舟”一拼了。
　　“让我看一看大雷元池的图纸吧。”洪易把手一招，一块龟甲飞到了自己的手上，随后上面就浮现出了许多上古文字，还有一个巨大的图形。
　　这图形好像一个气卵，似圆非圆，似方非方，虚虚实实的闪烁着。上面有许多符录闪烁着，其中有些符录和仙都玉璜上的符录极其相似。
　　这就是大雷元池的形状了，可以聚集大量的雷霆真气，罡煞之气。
　　但是这种法宝，祭炼起来异常危险。需要的天才地宝也多得不可量数，不过一旦建造成功，好处无法想象。
　　雷霆之力可谓是生灭万物的力量，大千世界的中枢。利用得好了，那是一种无敌的力量。
　　“这上面的天材地宝需要得太多了，而且耗费太大，我要炼制这件法宝，最少都要数十年时间，还要你们的帮助。”
　　洪易看了看“雷元池”的图形，还有许许多多的祭炼之法，各种材料，符录，不禁摇了摇头。
　　就算以他现在的力量，以龙女，芸香香，甚至吉祥天，禅银纱数个六次雷劫高手的力量共同祭炼，也需要数十年，甚至要上百年的时间。
　　这对于他来说，时间太长了。
　　虽然说，一件法宝祭炼的时间越长，代表得越厉害，那“天空之城”都足足祭炼了三百多年。天芒角神铠也祭炼了几十年。
　　对于修道人，几百年不算什么。
　　可是现在波澜壮阔的大时代已经到来，由洪玄机，杨盘一手带动。时间等不了数十年，上百年。
　　“水滴石穿，慢慢的来吧！我相信，那些圣贤世家之中，肯定也有聚集雷霆的阵法，法宝，镇压家族气运的根本神器，他们要我的龙牙米种子，就要拿出根本神器来”
　　洪易微笑着：“来，咱们先尝尝鲜。”
　　众圣殿中，香气弥漫，一股股饭香的味道传来。
　　是“龙牙米”被煮熟了，端到众人面前来，一个大圆桌，人人都拿着玉筷子，玉碗，碗中盛满一碗米饭，似粥非粥，似饭非饭。
　　一根“龙牙米”煮熟之后，就化为成了粘稠的液体，液体之中一颗颗似珍珠的米粒漂浮着，芳香洗涤全身毛孔，深入骨髓。
　　洪易抽动了一下鼻子，端正了身体，礼仪做到十足，才端起碗来吃了一口。
　　一口龙牙米饭下肚，洪易顿时就察觉出了不同，这龙牙米入口就化开，香甜可口好像人修道到武圣境界之后，炼功夫引动骨髓所化的香甜津液，随后吞下肚子，一股热气顿时弥漫了四肢百骸。
　　到了肠胃之中，这龙牙米更是没有一点杂质，完全化为了一股淡淡的香气滋养着肠胃，释放着肠胃的疲劳。
　　吃下去之后，根本不用消化，就化为了最为精纯的元气，和血液骨髓相互融合，缓慢的改善着人的体质。
　　洪易修炼到了何等的境界？对于人体内脏清楚得很，这一吃下去，肠子之中没有产生半点杂质，也就是说根本不用小解，也不用大解。
　　没有“印月和尚”所说的，“日啖一象，两时辰一大解”的人仙尴尬。
　　这是真正的仙品，天龙粮食。秉承雷霆精气而生。拿雷霆做为肥料的龙牙米。
　　“这样食用下去，用不了三年，甚至只用一两年时间，我的身体就能够真正的成为人仙，那些气血弥补得足够了。而神石灵胎，人仙分身也有了足够的食物，不用那么麻烦了。就可以真正的开始修炼武道。”
　　其实修炼成人仙之后，最大的困扰就是吃的食物。
　　人仙力量强大，却受食物的困扰，这大概就是天地之间的法则对于力量强大的个体做出的一种平衡限制。
　　洪易对于人仙分身，神石灵胎的食物也操碎了心。
　　这也是他虽然武道境界到达了人仙，但是人仙分身每日修炼武道，却进展一直不神速的缘故。
　　按照人仙分身的资质，修炼如来法印，各种高深武技。应该很快就会进展到人仙中级，甚至巅峰人仙，到达战神殇那样的境界。
　　要知道，这神石灵胎，比战神殇的资质都要好得多。
　　现在有了龙牙米，修炼武道也就排上了议事日程。
　　就在虚空乱流之中，洪易一干人击杀大周太祖之后，享用起“龙牙米”大餐的时候，无边无际的莽荒之中，一处地方乌云密布，方圆千里的天空又在孕育着一场雷霆。
　　莽荒处在热带，一年四季多雷雨。
　　狂雷电闪之中，一条条的电蛇扯破黑暗的苍穹，在大风乌云之中狂暴的肆虐着。
　　而在雷霆的正中央下方，赫然一艘庞大的楼船耸立着，接受着无穷无尽雷霆的洗礼，每一道闪电劈杀在楼船的身体之上，都会涌起无数的电火花。
　　但是这艘楼船纹丝不动，好像沐浴一般。
　　在雷霆闪电之中沐浴。
　　这艘楼船，自然就是天上地下，独一无二的“造化之舟”。
　　楼船之上最高层，洪玄机依旧手扶在楼船栏杆上，静静的看着漫天狂暴的雷霆，与此同时他的另外一只手，拿着一个玉碗，碗中装着好像融化的金液一般汁水。
　　这金液芬芳扑鼻，似乎和龙牙米的气味一般。
　　一口把这玉碗中的金色汁液喝玩，洪玄机把玉碗随手丢下了“造化之舟”脸上显现出了一抹淡金色的气息，他的身材似乎高大了两分，更为挺拔，不似人类，而似神王。
　　“玄机，这天龙血液你天天服用，已经服用了一个多月了。觉得如何？”
　　一个声音从楼船深处传达了出来，随后乾帝杨盘从其中走了出来。
　　“臣已经突破了身体的关碍”洪玄机的手从栏杆上收了回来，微微欠身：“皇上，这造化之舟的万化雷池吸收满了雷霆真力没有？臣有一种预感，赤州陈家会出些问题。”
　　“朕的不朽元神聚居在皇天玉玺之中，操纵一切。蒙蔽未来.”乾帝杨盘微微道：“不会出什么事情。嗯？”
　　刚刚说完话之后，杨盘身体一动，似乎是不朽元神传来了一些信息。
　　{今天晚上就这三章了，一万一千字，通宵了两天，速度变慢了，一个小时只能写一千字，汗}
第502章布下大局{第一更}
　　“大周太祖逃遁了。”
　　经受着雷霆洗礼，吸取着无穷无尽闪电真气洗礼的“造化之舟”上，乾帝杨盘口中吐出了七个字。
　　“皇上，此枭得到了远古天空道‘天空之城’残骸，一直隐藏在虚空乱流之中，是个大祸胎，这次皇上耗费法力施展出蒙蔽未来的大神通，旨在一击得手，消除这个前所未有的大隐患，早知如此微臣出手就好了。”
　　洪玄机说话道。
　　砰！轰隆隆.
　　就在洪玄机说话的时候，一个惊天霹雳炸雷，连带足足有水桶粗的电芒轰击到了造化之舟的舰身之上，就在他不远处炸开，丝丝电芒游走着，鱼龙蔓衍。
　　那些丝丝的电芒，有一部分透过大舰光层的保护，被接引了进来，竟然好像蛇一般，带着灵性的在洪玄机身上下游走着，随后百电归窍，钻入了他的四肢百骸之中。
　　这种景象，似乎是打开了所有的身体穴窍，无穷无尽吸纳宇宙元气的象征。
　　从此之后，武功不在拘泥于肉身。
　　滋滋，滋滋，滋滋滋滋
　　在许多电芒钻入自己肉身许多穴窍之中的时候，洪玄机脸色没有变，也好像和造化之舟一般沐浴在雷霆之中，接受洗礼岿然不动的神情。
　　在这一刹那，隐隐约约，造化之舟似乎有一种和洪玄机的肉体合二为一的感觉。
　　“你的武功到了这样的境界了么？引天地元气入窍，改变肉身，淬炼形体，转换形体，看来引用这一个多月的龙血，释放肉身潜力，再和皇天始龙铠彻底融合，玄机你要踏入人仙巅峰的大神通秘境了，以你现在的修为，只怕和战神殇也相差不远了。”
　　乾帝杨盘看到洪玄机这样的变化，语气微微的一沉，用着一种莫名的语气道。
　　“就算粉碎真空了，也是皇上的臣子。皇帝就是天道，微臣日后也只不过是替天行道而已。”洪玄机微微欠身，回答起话语来没有丝毫的表情，但其中恭敬的意味几十年如一日的不变。
　　“好。”乾帝杨盘口中吐出一个字来，“这次是应该让你出手的，你若是出手，那大周太祖和纳兰暗皇想必要双双都被擒拿！”
　　“纳兰暗皇？玄天馆主？”洪玄机问道。
　　“不错，就在刚刚，朕的不朽元神擒拿住了纳兰暗皇，现在正在逼问玄天暗黑宝录的秘密。”乾帝杨盘道：“大周太祖此枭居然拉了这纳兰暗皇一起来偷袭陈家庄。”
　　“那如此之好，玄天暗黑录其中也有上乘的道术，对黑暗的理解，皇上若是逼问出来之后可以增加造化之舟的底蕴。”洪玄机道。
　　“玄天暗黑宝录既是一本书，又是一件法宝。”乾帝杨盘道：“不过这次却并没有被纳兰暗皇带在身上，而是交给了他的道侣天蛇王。天蛇王渡过了五次雷劫，现在正处在极端虚弱的时候，这本旷世秘典是让她守护灵魂的。”
　　“既然如此，皇上必然有安排。微臣也就不做浅陋之言了。”洪玄机道：“纳兰暗皇擒拿，天蛇王虚弱，玄天馆必定衰落一蹶不振。眼下六大圣地，大禅寺已灭，桃神道苟延残喘，真罡门本来要被灭，却缓过一口气来，太上道，精元神庙依旧强盛，看来皇上我们还任重道远。”
　　“桃神道也并不是苟延残喘，神风国的有志之士已经发起了一场变革，秘密培养高手，调教天才，同时也已经和很多千年世家合作。”乾帝杨盘道：“只怕一要成气候，就立刻会不受朝廷掌控。”
　　“正要它羽翼丰满，不受朝廷掌控，这样朝廷才有大义的借口去征讨，把神风之岛，百万里山河变为我大乾土地。”洪玄机冷冷一笑。
　　“不错，所以朝廷中人几次上书让朕对付神风，却被朕压下，也正是此意。”乾帝杨盘点头，忽然又感叹一句：“天下大势，纷乱如麻，条条理清楚之后，才能把这大千世界彻底改造。”
　　“皇上，那些神秘莫测的天外天，也得要注意提防。”洪玄机凝重的道。
　　“这个自然是不错，这次附身在冠军侯身上的人，到底是什么来路？朕也要仔细的探查一番，想上这造化之舟，区区示弱也只怕还不行。至少兵权钱财，势力要全部交出。就看一看这次他配合太子清查东七州人口的表现吧。”乾帝杨盘慢条斯理的道。
　　“这件事情不是一蹴而就，皇上得仔细注意，冠军侯的女子之中也有一些利害之辈隐藏着，他这些年养成的势力庞大，已经结成了一个丝丝入扣的关系网，一旦雷霆手段扫除，东七州必定大乱，这件事情必须要扫平云蒙之后才能够做。”洪玄机再次微微欠身谏言。。
　　“他的那群‘后宫’佳丽么的确是有几个奇女子，如果有机会，朕倒是想见一见，看看她们到底为什么.”乾帝杨盘点点头，正待说话之间，突然整个“造化之舟”的船身猛烈一震，一股浩瀚如烈日的滂湃动力从最底层传达出来。
　　随后，底层大舰之上发出强烈的嗡嗡嗡嗡之声。
　　“化雷池中已经吸纳了足够的雷霆真气，走吧。”乾帝杨盘不再说下去了，转身就走进楼船殿堂之中。
　　“如果得到了大周太祖的天空之城，炼化进化雷池之中，化雷池足足可以扩大十倍。威力更甚。”
　　洪玄机也跟了进去，叹息道。
　　轰隆！
　　偌大的神王大舰再次在爆雷中一震，破开虚空，消失得无影无踪。
　　“洪易，我也得回去压服天龙派，好好清理一下了。”
　　虚空乱流之中，数人吃完龙牙米饭之后，回味了片刻这上古第一神米粮食的滋味，龙女敖鸾突然道。
　　“嗯？你是天龙派道主，天龙派现在混乱，也自然是要清理一下的。只是要防备那纳兰伊鸿和天妖神猿老祖。”洪易听见龙女提出辞呈，倒也不过在意。
　　龙女敖鸾只是他的盟友，并不是像周大先生，优露莱特等人是他的手下，想走就走，倒也是理所当然。
　　“我渡过六次雷劫，实力大增。更承蒙你共享那如来袈裟中的金刚般若波罗蜜多之道，最近道术大进，也练就了几份神通，回去压服区区几个叛徒也不在话下。”龙女敖鸾道，“不过我得带些龙牙米去，吃了这龙牙米，我再也不想吃别的污秽食物了。”
　　“那好，你就带上一千粒吧，够吃个两三年的了。”洪易道。龙牙米根根如剑，三尺三寸，煮熟了之后就是一大锅米饭。
　　“那太好了！”龙女脸上顿时显现出了喜色，拿出一个小小空间法器，把仓库之中的龙牙米装了一千多粒，身体一震，化为一条清光大道出了众圣殿，向下方飞去。
　　不过在飞走的时候，她停留的地方却丢了一本厚厚的鳞甲书籍，“这是一些威力强大的上古铠甲炼制方法，天龙道的祖传，在前往太古龙之墓地以前，我答应了把天龙一族炼制开始的方法说出来的，现在你就拿去研究研究吧。这些龙牙米，你要多多的种植啊，我吃完之后来要再来拿的。”
　　洪易手一抓，这片鳞甲书籍就落到了自己的手中，翻看了一下，微微摇头：“这里面的铠甲，都要龙鳞龙血才能够炼制，我拿了有什么用处？”
　　“天下大势乱相以呈，我也得回去安排一下了家族的计划了。”谢文渊道。
　　“我也颇有一些势力，得安顿一下。”芸香香说话之间，身体就已经消失不见，只留下浓浓的香气在殿堂之中徘徊着。
　　这一场龙牙米饭却好像是散伙宴席，吉祥天先走，龙女也走，谢文渊走，芸香香也消失，瞬息之间各大高手各奔东西，只留下了洪易和禅银纱两人。
　　不过这些高手背后各自都有庞大的势力，眼看天下即将大变，回去各自安排也是很正常的事情。
　　“咱们现在怎么办？”禅银纱道：“去西域沙洲边关，还是？”
　　“先不急着去沙洲边关，我现在夺舍了冠军侯，那边的很多事情都没有处理，还要照顾一下冠军侯的身体，看能不能彻底控制东七州，固若金汤。冠军侯的势力也是牵制大乾皇室的重要势力之一。而且此时云蒙玄天馆出了大问题，东方草原必定是大乱一阵子，冠军侯也必须要乘机扩充势力，我现在自己的势力扩充太不方便了，只能借助冠军侯的名义来扩充。”
　　洪易嘿嘿一笑道。
　　“好主意，你现在的确是无法扩充势力，很多人都盯着你呢。这冠军侯的势力扩充了，还是掌握在你的手中，好一招借尸还魂。”
　　禅银纱赞道：“我现在实力大增，凭借阿鼻王座，幻影神梭这两件法宝，足可以畅游天下。也得要出去走一走了，把那震天舍利，生息雷云，四万八千枚念头都送到神风国镇南公主珞云的手中。同时利用神风国的一些事情，扩大我自己的势力，也为出云国做一些事情。”
　　“正好！”
　　洪易一动，自己还在出云国有很大的势力，花弄月，花弄影，几千士兵都在哪里。
　　禅银纱本来就是银鲨王，纵横七海现在回去连横合纵，也是一件极好的事情。
　　自己洪易的本身，的确是不能再发展庞大势力了。但是借尸还魂却就是可以，而且光明正大。
　　说完话后，两人又商量了一阵，禅银纱在众圣殿之中留下了一丝的本命主神念，培育在殿堂最中央，以防不测，就可以复活。而真身则祭起幻影神梭，一下就出了殿堂，也消失不见，往神风国去了。
　　而洪易则是祭起“众圣殿”，就势一震，朝着青州方向飞去。
　　乾帝杨盘，洪玄机也震荡天下大势，他现在也自然能够。
　　禅银沙去神风国，必然会掌握一些，联合海外百多小国，诸多岛屿，修道的隐秘之士。只要把珞云扶上桃神道宗主之位，那就能相互呼应了。
　　想一想，桃神道宗主和自己关系非浅，真罡门领袖白子岳也和自己是生死之交。然后云蒙天龙派道主和自己也是盟友，玄天馆现在风雨飘摇，如果能够借助冠军侯的真身收到好处，那天下六大圣地，已经有三大圣地和自己相互呼应。
　　到时候自己振臂一呼，谢文渊说的正道领袖正的就竖立起来了。
　　大乾皇室还有一个大义的名分在其中，洪易要逼乾帝退位，洪玄机下野，那也必须要建立起不亚于中古诸子的大义名分，单单是凭借一个“亚圣”的名头是不够的。
　　“玄天馆传承自上古，底蕴丰厚。这次纳兰暗黄一死，不知道会造成什么内乱？派中又有些什么强大神器？压底箱的法宝？这些东西也不能落到别人手上。不过玄天馆的第一代馆主，暗皇道人虽然陨落，但好像没有死透？这也是一个大问题。”
　　洪易穿梭虚空之间，考虑着一系列的问题。
　　“不过这些事情，也还不是当务之急，当务之急就是要掌握冠军侯所有势力，必须征得他的那些后宫佳丽的彻底信任。”
　　“要取得这些后宫佳丽的彻底信任，我来扮演冠军侯的魔性倒也还不错，但是学他的淫乱，却万万学不来。”
　　“这件事情，到底要怎么搞才好？老大为难”
　　饶是洪易机智百出，也觉得侧底冒充冠军侯，扩大势力，取得那些后宫佳丽的信任太难了。
　　而且洪易知道，自己夺舍冠军侯的事情非常隐秘，连谢文渊等人都不知道。大周太祖一死，天上地下，也就只有自己一个人是秘密了，万一一暴露，倒也是件麻烦事情。
　　带着一系列的想法，洪易用着冠军侯的身体，降落到了青州冠军侯的府邸中。
　　此时，已经到了第二天早晨。
　　{速度慢得发指了，四个小时才写出这一章来，200万字任重道远啊.}
第503章神秘大姐&nbsp;&nbsp;{第二更}
　　第503章神秘大姐{第二更}
　　“这一晚上发生的事情还可真够多的，先是看见刀圣公羊愚他们大发神威，乾帝的不朽元神擒拿纳兰暗皇，随后我追杀大周太祖，杀了他，收了他的‘天空之城’，又种植出大量的龙牙米来，更凝练了众圣殿，收获不可谓不小。不过大乾皇室利用那五百条天龙冰封尸体，会强大到什么程度？根据刚才龙女留下的书来记载，一条天龙的尸体就可以炼制二十四套上乘的神铠。五百条天龙，那不是一万多套铠甲？这还不算，龙血，龙魂，龙骨等等”
　　天龙相当于麒麟，甚至还要高出一筹。
　　杀了洪易身边的那头麒麟，也能够炼制出数十套上乘的铠甲来，这是无可置疑的。那赤州陈家出现的百多套铠甲，远远不是大乾皇朝的真实数目。
　　形式已经十分的严峻。
　　回到了青州冠军侯的府邸大堂中央，洪易坐在水檀木大椅子上，闻着四面浓郁的香气，心中却盘算着。
　　“还有，我看了那本洪玄机手书的《诸天生死轮》，此人武道境界极高。尤其是那九个走字，隐隐约约有了《现在如来经》中‘大，伟大，去，超越！’的气势，可见他当真是绝世天才，只是限制于肉身不能进步而已，现在得到了龙血，每日肯定要痛饮。痛饮了龙血之后，他全身血脉转换，拥有了正统的龙脉，就能够和皇天始龙铠完全融合！借助皇天始龙铠，改善肉身，姿势比起神石灵胎虽然有所不如，但也相差不了多少！”
　　洪易安静下来之后，盘算起来，就觉得心中微微的有些震惊。
　　皇天始龙铠，是盘皇大帝用一条始龙生生化成的，洪玄机喝了大量龙血之后，身体血脉中有了天龙真气，就能够彻底的把皇天始龙铠完全融合进身体之中，改善体质，变成半人半龙之身。
　　也就是人龙真身！
　　这种身体，虽然仍旧不足够和神石灵胎媲美，但比起一般的人强大得太多太多了！
　　而且洪玄机不缺乏境界，《诸天生死轮》这本书已经说明了一切。
　　身体到了，境界也到了。那下一次会可怕到什么样的地步？
　　“还好！那条最大的龙柱之中冰封的祖龙，我没有让大乾皇室得到，否则洪玄机两龙合一，成就始祖，那就真正的有希望粉碎真空，绝对不是梦想。”
　　太古天龙一族，两条最为厉害的龙，一条是“始龙”，一条就是“祖龙”。
　　合起来就是两个字：“始祖”！
　　两个沉甸甸的字。
　　始龙让洪玄机得到了，还好祖龙之柱在洪易手中。
　　要不然洪玄机会凭借这东西，两两合一，成就始祖龙身，一举到达比战神殇还要高明的境界，离粉碎真空只差一层膜的地步，那个时候，人体无数穴窍相互和天地共鸣，举手投足，无量神通，想飞就飞，就想遁就遁，天地之间没有任何的阻隔，拳意更可以轰击破无穷空间，直接加持到敌人身体上，七八次雷劫的造物主都不是对手了。
　　“侯爷，你一晚上终于回来了？”
　　就在洪易闭目冥想，思考一切的时候，在大厅堂外面一个脚步声响了起来，这个脚步声十分的轻盈，悦耳，细细密密，慢慢悠悠，让人感觉到了一种“莲步轻移”的味道。
　　没有错，正是“莲步轻移”。也是一种极其古老的礼仪。现在的女子，就算那种王爷宫廷公主，从小学这种淑女礼仪的都几乎没有，只有那种圣贤世家出来的才会运用。
　　这个脚步声的女主人，定然是一个修养极高的大美女。
　　果然，洪易睁开眼睛，就看见门口出现了一个身穿一身翠绿，脚上天蚕绸缎碧绿弓鞋的女子，脸上的表情似笑非笑，似嗔非嗔，两只漆黑的眼睛好像是活的，会说话一般，让人感觉到一种飘渺的灵动，似乎可以把人的魂儿都勾出来一般。
　　这个女子，就好像是天上的仙女，让人一把抓不住，随时都会飞走，没有男人能够掌握得了。她的气质，比起那韩冰心，欧阳倩更甚一筹。
　　“这肯定是圣贤世家才能出来的女子，东七州，只有一家圣贤世家，那就是天工墨家，这肯定就是冠军侯的正妻之一了，天工墨家的墨小洁。”
　　洪易念头一闪，立刻想到了优露莱特的只言片语。
　　天工墨家，擅长机关制造，打造器械，一切手工制造的祖师，乃上古圣贤之一，只不过在上古圣贤之中没有梵子，等等研究学问，大圣贤，儒门祖师出名。朝廷也并没有册封世代“圣公”的爵位，属于二十四家之外的圣贤世家，但家族的潜力却极其巨大。
　　冠军侯制造“天机神弩”“活字印刷”“水晶玻璃”“牙刷”“牙膏”等等那些稀奇古怪，大赚钱财的东西，也得到了天工墨家的支持。
　　虽然优露莱特在冠军侯的女子之中只是旁支，但对于这个墨小洁却有耳闻，只是知道得不多。至于那神秘的“大姐”，优露莱特根本就不知道了。
　　在冠军侯的后宫佳丽团中，优露莱特只能算是没有过门的暧昧女。
　　就好像是一些大户人家老爷和青楼里面打得火热的姑娘之间的关系。
　　“侯爷，刚刚听见管事的说，你回来之后就在大厅之中思考，大姐就让我给你煮了一碗火凰籼米粥，你现在成就了人仙身体，别的什么污秽东西都不能入口的。”
　　墨小洁的手中，端着一个黄玉托盘，托盘之中也是一尊黄玉碗，碗中似乎是煮了什么东西，发出一股股淡淡如火跳跃的气息，好像碗中储存了一只火的精灵。
　　洪易心中一动，却并没有说什么，只是显露出了冠军侯招牌式的笑容，霸气之中带着极淫，身手接过了火凰籼米粥，打开盖子，只见顿时红光冲出，隐隐浮现，把自己的脸都映红了，一股热辣的浓香铺面而来。
　　“这是？这种米，虽然远远不如龙牙米，但也是上乘米，比起大禅寺的银丝米都好多了？火凰籼米？传闻之中是上古凤凰的食物。不过这种米，明显是变种，杂交的，不是纯正的火凰籼米。就算是纯正的火凰籼米，比龙牙米也差了一筹。”
　　洪易心中道。
　　“来，侯爷，我喂你.”墨小洁拿起玉汤匙，挑起了粥，伸到洪易的嘴边，洪易心中一跳，本能的就想闪避开，但是却硬是坐住了，吃了一口。
　　一吃下去，洪易就觉得热气弥漫。虽然远远比不上龙牙米，吃在肚子里面也有渣滓，但也是仙品了。
　　一口粥，营养比得上半头用上好药材饲养的肉牛了。
　　“这冠军侯的小日子，比我过得好多了，天天美人喂粥，逍遥自在。”吃着火凰籼米，洪易看着面前的墨小洁，近在咫尺，可以想象得出来，每日冠军侯在美人喂饭的时候，手却很不安分，肯定会在美人身体上游走。
　　不过洪易现在也只要正襟危坐，装出一副想事情的样子，没有心情**。
　　“侯爷去击杀大周太祖回来怎么样了？是不是事情没有成功？上次侯爷被洪易抢夺走了天芒角神铠，回来也是这个样子的，闷闷不乐。”
　　墨小洁突然放下了碗淡淡叹息一声道。
　　这墨小洁无论是一举一动，都透露出淑女的风韵。
　　“不错，杨盘力量大增，不知道哪里弄来了一批上古铠甲，居然可以破空飞行，而且他们还练就了一批普度雷帝刀，我甚至还从他们的铠甲身上感觉到了龙威，大周太祖和纳兰暗皇瞬间就被杀死！”
　　洪易把昨晚的情况说了一次，只是说到大周太祖逃遁，纳兰暗皇杀死的事情。
　　“天大姐果然没有猜错。”墨小洁一声惊叹：“朝廷果然找到了太古龙之墓地，并且取得了其中的天龙遗骸！那糟糕了，一条天龙的价值，比麒麟价值还要大啊，那洪易才一头麒麟归附，现在声势就越来越浓了。”
　　“天龙遗骸！”洪易伪装冠军侯的目光，身体微微一动，又透露出了无穷的占有欲望。
　　“不错，是太古天龙遗骸！纳兰暗皇居然被擒拿，玄天馆危在旦夕！咱们青州也要波动了，侯爷你得多多算计才是，咱们也得多多算计，侯爷你已经成为了朝廷的眼中钉，肉中刺。大乾皇朝实力暴涨，第一个就是对付你。”
　　就在这时，突然大厅门口出现了一个全身火红，如火焰精灵似的女子，脸上蒙着面纱，全身散发出了一种非人，类似于龙女敖鸾那种半人半神兽的气息。
　　“大姐。”
　　看见这个女子突然出现，墨小洁连忙起身欠了欠身，显然这个女子，就是冠军侯的后宫正妻大房，整个庞大后宫佳丽中的核心人物。
　　“侯爷，事到如今，你也可以把你的一些秘密说给我听了，我帮你参详参详。”
　　这火红衣服的女子道。
　　洪易突然觉得，头皮有些发麻，倒不是因为这女子强大，而是怕暴露身份。
　　到底要怎么做呢？眼前的女子，精明到了极点，不开无遮大会，只怕是隐瞒不过去了。
　　{居然写了五百章，自己给自己小小的庆祝一下.}
第504章光焰离火{第一更}
　　正当洪易为扮演不像冠军侯的无边**欲望而念头旋转，心中寻思着一个万全之策的时候，刚刚进来的红衣火精灵一般的女子又说话了。
　　“侯爷你也就不用再隐藏了，你来自天外天的世界，这个大家姐妹心中都清楚，要不然盘皇剑岂会守护你做他的主人？现在皇室得到了太古龙之墓地的遗留，势力暴涨千百倍.侯爷还不说出一些大的秘密，让我们姐妹仔细参详参详，恐怕到时候祸害降临了！悔之晚矣。”
　　这火精灵一般的女子说话慢条斯理，似乎窃窃私语，但却带着一股令人信任的气息，可见平时由她掌管后宫一切所有，那是井井有条的。
　　“看来冠军侯并没有把他自己所有的秘密都告诉后宫佳丽们”
　　洪易心中想道。
　　不是来自这个大千世界的人，来自神秘的天外天，一切秘密是冠军侯自身最大的秘密，就算最亲密的人都不能透漏。
　　不过现在这个火精灵女子询问，洪易也自然不清楚，他并没有抽出冠军侯的记忆，对方就被大周太祖的皇极逆流大法轰散了。
　　否则的话，抽出冠军侯的记忆来，炼制进《群英苍穹录》中，那一切事情都会明白。
　　“咳”
　　无话可说的洪易，只好装做冠军侯的模样，干咳了一声，目光突然之间的霸道暴戾情绪一闪而过。
　　“小洁，你出去。我和侯爷谈论一会儿。”
　　就在洪易这一干咳的时候，火精灵一般的女子对墨小洁说了一声。墨小洁连忙放下自己手中的碗，点了点头：“好的，大姐。”
　　等墨小洁走了出去的时候，整个大厅之中所有的人都被遣散，一时之间方圆数里鸦雀无声，连虫鸣都听不到。
　　只剩下了这个神秘的大姐和洪易在一起。
　　火精灵一样的女子也坐了下来，就在洪易的身边，突然把手一挥，丝丝明红鲜艳，如离光的火焰环绕在整个大厅之中，形成了一个巨大的保护结界，玄奥大阵。
　　“光焰离火大结界？”
　　洪易看得目光一闪，看出了这女子拥有巨大的神通。这种“光焰离火大结界”乃是一种无上至高御火道术，和“火丹”乃是同一等级，甚至还要高出一筹，乃是天地之间一种燃烧一切的火焰。
　　传闻之中，上古凤凰的御火神通，就是这种“光焰离火”。
　　“这女子，身上有神兽的气息，和天龙道主龙女敖鸾一样，莫非是有凤凰的血脉不成？冠军侯有这样的厉害妻子，难怪自己嚣张霸道，惹了不少事情，但后宫佳丽家人一点事情都没有。”
　　洪易暗暗盘算，怎么单独面对这个女子。
　　冠军侯嚣张霸道，杀这个，杀那个，抢夺天下，必然要祸及家人，但是从来没有听说过他的侯府之中会出现什么事情，原来有这么厉害的一位“大妻”坐镇。
　　“你不是侯爷，你到底是谁？你的神态虽然比侯爷还侯爷，嚣张霸道甚至比他更甚一筹，但是你却缺少了一份随心所欲的淫气，蛮得过任何人，要想隐瞒住那是不可能。”
　　布下这个结界之后，这个女子的目光投射过神秘面纱，突然对着洪易道。
　　“果然！妻子对于丈夫最为熟悉，我可以隐瞒过任何人，但却隐瞒不住冠军侯的女人。”听见火精灵一般女子的话，洪易心中咯噔一下。
　　任何丈夫，都不可能隐瞒住自己的妻子。
　　“不说么？可惜，你妄自尊大，刚刚我布下这光焰离火大阵的时候，你都不警觉，快快离开侯爷的身体，要不然我把你的灵魂化为灰烬。光焰离火通灵，要焚烧你的灵魂，绝对不会焚烧到你的肉身。”
　　这个火精灵一般的女子的语气突然虚无缥缈起来，与此同时，她的身体也变得扭曲了起来，就好像淡淡的影子要消散在空气之中。
　　轰隆！
　　一蓬蓬的火焰突然出现在整个大厅之中，疯狂如涛朝洪易涌了过来，但却感觉到不丝毫的热量，涌进了洪易的身体，洪易就感觉到了一种来自灵魂深处的炙热。
　　这种火焰，不燃烧肉身，专门燃烧人的灵魂，这是一种最神秘，最奇异的道术。
　　“你记住了，我的名字叫做凰焰焰.”
　　说话之间，这个神秘大姐“凰焰焰”就已经消失在了大厅之中，把洪易完全陷入大厅之中的大阵中。
　　“算了，既然被认出来了，我就彻底的降伏此女！此女是冠军侯后宫的关键，降伏了她，由她掌握住冠军侯的后宫却是关键！”
　　洪易暗暗叹息了一声，从桌位上站起身体来。
　　“既来之，则安之！焰焰小姐何必这么急着走呢？我此来是解救你们的，一些具体的细节，咱们可以亲自谈谈。”
　　一声长长的叹息，洪易陡然之间运转起无上神通法力，单手一抓。
　　“如来神掌，捕风捉影。”
　　浑身气血运转，强大的人仙精华和强大的六次雷劫高手灵魂相互结合，法武合一，一股强大的吸力从自己的掌心中陡然爆发而出。
　　呜呜，呜呜，呜呜呜.
　　整个大厅之中的“光焰离火”发出了痛苦的嚎叫，好像被龙卷风之中卷起的绝望人群，纷纷的被洪易强大法力，气血，拳意压迫，百川归海，汇聚向洪易的掌心。
　　瞬间，洪易的手心之中就多了一层薄薄的轻纱，似乎火焰游丝织成的布，噼里啪啦震荡不停。
　　而整个大厅四周的空中，悬浮着大大小小七杆火红的令旗，令旗上面还有风雷火云的符录。
　　此时，凰焰焰的身体正一只脚踏进了虚空之中，另外一脚留在外面，她的手上多了一柄好像昊天扇的羽毛扇，通体全部都是光焰，好像是一种鲜艳的火羽编制。
　　正是这柄扇子，打开了一个火红的空间，似乎是一个小小的小千世界，空间之中一股清新的火焰气息，如同人参雪莲得珍贵药材被燃烧。
　　“嗯？”
　　看见洪易居然一下就破去了自己的“光焰离火大阵”，凰焰焰猛的转过身来，用手一指，身体之中强大的气血和灵魂结合，相互转换，却不是精元神庙的那种转换，而是一种更为隐秘的转换，一点气血可以大量把灵魂念头饱满！
　　“离火真凰箭！”
　　一指点出，嗖嗖嗖嗖，足足五支火箭，飞射而出，直接袭击到了洪易的面前。这火箭的威力，看似力量不大，比普通的火符一样，但其中隐隐约约蕴含着一种令人心神震爆的危险。
　　“随风巽，君子以申命行事！风助火势，天风为姤”
　　洪易眼神一沉，把手又是一抓，一股指尖风从指甲缝隙之中飞腾出来，极快又极慢，看似慢得和蜗牛一般，却快似闪电，完全扭曲了时间和速度的概念。
　　丝丝的风缠绕到了这些火箭之上，如缠丝劲儿，层层缠绕，把这些火箭一下裹住，停留在空中，猛烈挣扎！
　　这些火箭一被巽风缠绕住，居然有灵性的挣扎，隐隐约约变化似乎是化成了一只只的鸟形，鸡头，燕额，蛇颈，龟背.
　　竟然是要化形成凤凰！
　　“王家家主王灵山亲自施展出来的凤凰绝唱，我已经见识过了。你的这真凰箭我自然是要好好的对待，凰焰焰小姐不要挣扎了，大周太祖的皇极逆流大法施展的时候，都被我阻止住，你又怎么会施展得出来？”
　　洪易说话之间，一道道的金光从身体之中飞腾出来，把整个大厅的空间封锁的严严实实。
　　凰焰焰脸色顿时一变。
　　“凤凰，凤凰，雄为凤，雌为凰。看到凰焰焰你的道术，还有身体的力量，你是有着太古真凰的血脉。不知道在下猜测得对不对？”
　　洪易一下封锁空间之后，稳稳当当的站立在大厅中央。
　　“不错，我是有着上古真凰的血脉。你是谁？这样强大的法力！”凰焰焰道。
　　“我就是洪易！”洪易索性亮明了自己的身份：“也就是你们家侯爷的死对头。”
　　“你想干什么！”凰焰焰听见洪易的名字，身躯一震，脸上的面纱微微飘洒，显然是气息出得粗重了一些。
　　“当然是来保护你们！”洪易重重的一笑：“冠军侯已经死了，他这一死，你们处境堪忧，而且我需要他的势力来稳定天下，镇守东七州，牵扯大乾皇室。此时玄天馆呈大乱之势，你们要保护自己，只有跟随我扩充实力！无休止的扩从实力！”
　　{考虑了一天，把所有的情节构思都考虑完全了，今天全力冲击两万字.最后27个小时，拼了！}
第505章双双合作{第二更}
　　“洪易！是你！”
　　听见洪易自己表明了自己的身份，凰焰焰这个神秘的真凰血脉女子反而停留下来，“侯爷死了？不，杨安那家伙是不会死的对于他，我比你了解得清楚，他又怎么会死？你是杀死的他吧？像杨安那种天生大运气的人，不可能死的？他来自天外天的神秘世界，身上还有许许多多的秘密，是天外天一个神秘的世界派过来了解大千世界的重要人物，又怎么会死？”
　　“哈哈！”
　　洪易晒笑了一声：“他的确是死了，死得干干净净，亲自死在我的手里。天上地下，没有一人救得了他，就算是阳神高手都不行。我精通彼岸之道，超越之道。冠军侯那种状态，要复活过来，除非是超越了彼岸的高手，寿命比一个纪元还要长的不可想象存在，才有可能。不过那种存在，也不是我所能理解的，不能妄谈，但是你想想，这个宇宙之间，有超越了彼岸的人物么？上古诸多圣皇，也没有能够超越，一种有意识，有灵魂的生命，最长寿元就是一个纪元，十二万九千六百年，没有一种存在能够超越，这是宇宙之间的规则。”
　　“什么！”
　　凰焰焰整个人彻底的停留了下来，眼睛看着洪易。
　　洪易的灵魂从冠军侯身体之中脱离了出来，显现出自己真实的形体，而冠军侯的身体则进入了无法无念的状态，坐到了位子上。
　　“凰焰焰，冠军侯的女人都是喊他喊侯爷，恭恭敬敬，你却是很随和，直接喊他杨安那家伙，你们之间的关系，好像并不是夫妻，反而是一种合作的对象。而且冠军侯我和他多次争斗，你都没有出面，以你的道术如果出面的话，恐怕我那个时候还奈何不了。”
　　洪易眼睛盯着这个神秘的“凰焰焰”道。
　　“我自然和他是夫妻，只不过要坐镇根本之地而已，调配一切，不能外出。当然，你说得也不错，我也是和他有一种合作的关系在内。”凰焰焰道：“你刚才说的纳兰暗皇死了，皇室找到了太古龙之墓地，是不是真的？”
　　“自然是真的”
　　洪易也不说多话，突然手一挥，一道空间破裂开来，凰焰焰便被摄进了“众圣殿”之中，站立在了一根根冰封的龙柱面前。
　　“这是.果然！祖龙之柱！五百根天龙柱，传闻太古龙之墓地有一千根冰封龙柱，你居然得到了五百零一根！”凰焰焰这个神秘女子似乎知道很多秘密，惊叹起来。
　　“大乾皇室和我一趟，他们拥有一条始龙，五百根龙柱。”洪易道，也没有彻底降伏这女子吐出许多的秘密来。
　　“一句话，和我合作！让我控制冠军侯的身体，掌握整个东七州，云蒙的局势。你要你承认我是冠军侯，压制后宫，必定会隐瞒得下来。”
　　洪易也不说别的废话，直接了当。
　　“如果，我不和你合作呢？”凰焰焰道：“难道你要用强？”
　　“我自然不会用强，你和我合作，我转头就走，冠军侯的肉身也留给你们，让你们自己去掌控。我要不是在冠军侯临死之前，答应照顾他的后宫佳丽，也不忍心你们这些金枝玉叶以后惨遭蹂躏，我才懒得附体在他的身上，还击杀了两个天外天世界来的纵横道异类，并且还和一个造物主结仇了。”
　　洪易冷冷一笑。
　　“哦？先前附体在杨安身体上的是天外天纵横道的异类么？他们身后有造物主级别的大神通者？”凰焰焰扬起头道。
　　“或者不是造物主，而是那种战神殇级别的强者，拳意可以突破无数空间时间的阻隔，传递到大千世界中来的巅峰人仙。”洪易目光放了另外一边，淡淡道。
　　“好，既然如此，我和你合作。不过我有一个条件，就是这后宫佳丽，你不能染指！”凰焰焰道，“她们还要等杨安重生回来，如果杨安重生回来，你必须要把肉身还给他。”
　　“我要是想染指这后宫，你也就认不出我来了。杨安只要能重生，我别说把肉身还给他，就算把天芒角神铠，人仙分身还给他都可以。”洪易冷冷笑道，随后心中想着：“看来很多人都不会相信冠军侯会死，他如果能重生，那就证明易经九五之道是假的，那我还修什么行？了什么道？成什么造物主？不过这样也好，更方便我行事。只要后宫佳丽被搞定了，那就没有人会怀疑了。”
　　“这可是你说的，成交！”
　　凰焰焰听了洪易的话，娇躯微微动弹着。
　　至此，两人达成了协议。
　　洪易也开始真正的控制冠军侯的庞大势力。
　　接下来的一系列事情就好办多了，洪易顶着冠军侯的肉身，也开始熟悉怎个庞大系统的运转。彻底了解一些隐藏在里面的势力。
　　冠军侯的庞大势力，也彻底的开始浮出水面，浮现在了洪易的面前。
　　洪易到现在开始，才真正的明白了冠军侯的财产有多么的庞大，也明白了富可敌国这个词语的真正含义。
　　“难怪，难怪冠军侯不把天下任何人放在眼里，手下这么多的先天高手，比起大禅寺都要多得多，大宗师也有许多，除了没有人仙之外，武道方面的势力，完全超越了大禅寺。”
　　洪易一面熟悉，一面震惊着。
　　一座座的庄园图纸，兵器场，矿场，秘密的机关场，火药锻造场，商行，西域，北方，云蒙各地秘密的商铺，潜伏的间谍人员，海外的奴隶商团，各种私人军团，等等等等.一屋子一屋子的花名册，那都是为冠军侯服务的机密人员。
　　每天数以百万计，千万记的人员，都在为冠军侯默默的服务，无论是玉京城，还是北国元突太晶城，还是火罗国都城，还是神风国都城，云蒙都城，都有一张庞大的情报网络，扯不断，理不清，斩杀不完。
　　甚至就连海外很多没有开发的岛屿，冠军侯都派了人每年买大量奴隶去开发，每年大量源源不断的粮食，矿产从海外运到东七州，充实着，稳固着这个基地。越来越雄厚，越来越稳固。
　　闭上眼睛，洪易就感觉到了自己好像是一只蚂蚁中的王者，数以亿万计的蚂蚁在为自己的服务，密密麻麻遍布整个世界，自己小指头微微一动，整个人道世界就会发生翻天覆地的变化，一个决策下去，天下千百万的人都会引你而震动。
　　有一种把握天下生灵命脉的感觉，油然而生。
　　这种经验，洪易从来没有尝试过。
　　“这大概就是皇帝的经验？一个决策，天下所有众生为你改变？这是力量者体会不到的，就算是造物主也体验不到。难怪上古圣皇都要当天子，原来是体验这种感觉。”
　　一坐到了冠军侯的这个位置上，熟悉着庞大势力的运转，洪易感觉到自己陡然之间高了很多，就好像是坐在皇帝宝座上，俯视芸芸众生，那些世间的所谓高手，鬼仙，武圣，都算不了什么？
　　我一个命令下去，有无穷无尽的人去搜查你，去偷袭你，去斩杀你！去算计你！根本不用我的任何力量，除非是阳神高手，造物主级别的存在，否则谁都要顾忌三分。
　　“冠军侯的这个位置，才掌握区区几千万人的命脉，都令得我的眼界这么高了，似乎把握到了人道的脉络，那皇帝宝座呢？玉京城之中，那个九五至尊的龙椅？掌握十亿，甚至更多生灵的乾帝杨盘？总理百官的洪玄机？那是什么感觉？”
　　洪易心中想道。
　　“怎么样？洪易，你如果要熟悉这所有的势力，只怕一个月都熟悉不清楚。玄天馆的事情，迫在眉睫，我刚刚接到了消息，云蒙都城之中似乎传来了消息。纳兰伊鸿大帝调动了几处诸侯王，已经下令，领军镇压玄天馆内乱，我已经用你的兵符，调动了三万旋风铁骑紧急待命，各地守军，进攻部队，全线出击，而我们利用道术，直接到玄天馆附近的城市，一举开花。”
　　就在洪易熟悉各方面势力的时候，凰焰焰走了进来。
　　“玄天馆真的内乱了？这么快？”洪易目光一闪道：“既然如此，那也没有什么好说的，直接去玄天馆？”
　　说罢，洪易站了起来，“你依旧坐镇青州。”
　　“不，我也和你一起去，玄天馆这么大的事情，我不能不分一杯羹。”凰焰焰道。
　　“既然如此，那就走吧！”
　　洪易冷冷一笑，破空而起，而凰焰焰果然就跟随在了后面。
　　{高潮就要来到了.}
第506章驾临玄天馆{第三更}
　　一望无际的大草原之上，此时已经是到了初冬时节。大片大片的草地枯黄，一片萧瑟的情景，浓浓而庞大的生机蕴藏在了泥土之中，等待来年再释放出来。
　　枯草在寒风之中飞扬，被吹了起来，也自然有一股“残”的意境。
　　残冬的“残”。
　　万物凋零。
　　这草原上的冬天景色能够让洪易感觉到了“萧索”二字的涵义，是任何地方都无法感觉到的。
　　茫茫乾坤之间，全部都枯草，一直延绵到天的尽头。
　　洪易这是第一次深入大草原，上次到天空派帮助龙女渡劫，那只是偶然路过，并没有用心去感受大草原的魅力，而现在是到草原中央的“玄天馆”去，这就让他能够抽出时间来细细的品味，周游。
　　云蒙草原之上，一个个的草原独有帐篷，牛羊，马匹，到处星罗棋布，不过却都是生活在一些河流旁边。
　　所谓是水草肥美。
　　往往一个水草肥美的地方，都有成千上万的帐篷，栅栏，那种小小土墙，石墙，人群聚集着，形成了一个个集市。整个草原之上，无数集市组成了庞大的商业系统。
　　草原上的生活，大多数不是坚固大城，只有那种行省一级的大都，才会真正的耗费力量建筑永久性的居住点。一般的牧民都是逐草而居，到处流动。
　　“这里就是云蒙的中心，奔狼原了。”
　　嗖嗖，嗖嗖。天空之中，两道隐藏得非常之深的气流落了下来，落到延绵的小山丘上，看着远处的一望无际，深深茂密，比人还深的草丛。
　　这两个人，正是洪易，还有神秘莫测的“凰焰焰”。
　　到现在为止，洪易也没有彻底的打听这“凰焰焰”的来历，他当然也不去特意逼问，他的意思本来就是先控制一下冠军侯的势力，不准别人乱搞。稳定局面，至于凰焰焰这个女人，他也不怕对方有另外的心思，连元气神都不怕，洪易又岂会如此小心翼翼？
　　“看这里山丘连绵，处处都是狼兔狐鼠之穴，应该就是八千野草山丘吧。几百年前，黑狼王毕湿华生活在这里，还只是一只普普通通的黑狼！”
　　洪易指着面前荒凉的山丘，深深的野草道。
　　这里看似荒凉，处处茂密野草，没有生机，但其实许多危险就藏在野草深处，土地洞穴之中。草原上没有什么高山，就是一个个大山丘，山丘上全部都是荒草。
　　这里就是传说之中的“奔狼原”。
　　玄天馆不像天龙派在山中，而是在草原中心位置的奔狼原上！
　　“奔狼原”方圆不知道多少里，比起整个大乾中州十三省还要大的一块草原，野草茂盛，各种山丘连绵，有的野草也人还高，行走在其中不见天日，其中生长着无数的动物，甚至还有妖兽，异兽。
　　当然，最为出名的就是狼！
　　金狼，银狼，白狼，灰狼，黑狼，铁背狼
　　甚至连黑狼王毕湿华都是在这奔狼原一角的八千野草山丘之中生长出来的，数百年前，得到了一个异人的点化，修炼出灵智来，一步步的成为了天下八大妖仙之一的厉害人物。
　　野兽修行是何等的艰难？比人要艰难一百倍，一千倍。但是就硬生生的修行出来了。
　　“点化黑狼王的那个异人，修炼的末日宗的道术，所以黑狼王毕湿华继承了末日宗的道术。不过却没有得到末日宗的道统，末日宗是草原上一个神秘的道派，介乎于巫师和道门之间。”凰焰焰接着洪易的话道。
　　“草原也有许许多多的道派，倒也和中土一样。中土自上古到现在，五六千年来，其中产生了成百上千的道门，草原上也应该不少，不过圣地只有一个，那就是玄天馆了。”
　　洪易道。
　　呜呜，呜呜呜
　　就在两人说话之间，前面一股草丛轻微的动了一动，随后一股残忍的气息飞快的从草丛之中悉悉索索传达过来，速度如箭如风，到了离两人十丈远处，突然一下窜了出来，竟然是一条全身金毛，足足有牛犊子大小的金狼！
　　獠牙深深，洁白如利刀，足可以咬穿任何牛皮。
　　金狼一下扑杀之间，身体矫健，动作凶残却带着凄厉野性的美感！简直比得上一位武道到了巅峰的武师，只差一点点就可以参悟透先天秘境。
　　“嗯？这奔狼原的荒野之中，果然危险，这金狼比得上獒狮王的强大了。”洪易微微一动，正要闪避来这金狼的攻击，凰焰焰却突然出手，一道红光瞬间圈住了这头金狼，把其定在空中。
　　这金狼顿时就好像冻在琥珀中的苍蝇，一动不动，但是一双深深怨毒不甘的眼神死死的看着洪易。
　　“降伏！”
　　凰焰焰一声轻喝，红光立刻就融合进了金狼的体内，随后这金狼掉了下来，顿时就走了凰焰焰的身边，好像一条被驯服了的狗。
　　“玄天馆的周围，有飞扬城，飞云城，白云城，祖武城，真武城，五座大城，人口数千万，都是贵族居住的地方，藏龙卧虎，深不可测。如果施展法术乔装打扮的话，很容易被人感应得出来，咱们到了其中，就静观其变，云蒙的武士，多豢养野狼，咱们装扮一下，就成了云蒙的男女贵族，混进中央，接近玄天馆，静观其变就可以了。”
　　凰焰焰道，她说的话也是正理。
　　玄天馆乃是圣地，跟玉京城一样，藏龙卧虎，深不可测。当年圣者道夫就在玉京城上用神念飞了一下，立刻就遭受灭顶之灾，乔装打扮那是必要的。
　　“哪里有这么麻烦！我和玄天馆的吉祥天神灵乃是至交，这次来就是帮助她镇压住玄天馆内乱，还有纳兰伊鸿大帝窥视的。”洪易道：“云蒙一国，最为厉害的就是太师宇文穆。我镇压他如镇压小鸡一般，除非造物主！你就跟着我走，看能遇到什么麻烦？力量强大到了顶点，任何阴谋诡计都没有用处。”
　　说话之间，洪易把手一挥，又进入了“众圣殿”中，同时把“凰焰焰”还有那条金狼也包裹了进去，一下隐藏在虚空之中。
　　等再次落下来的时候，两道人影悄然出现在了无数壮阔，宏伟的大城上空。
　　虽然洪易无数次想象过玄天馆模样，也看过玄天馆的地图，但此时在奔狼原中央，众圣殿上俯瞰玄天馆的时候，仍旧被震撼了。
　　无数高大亭台楼阁，雄伟城池，耸立在无边无际草原中央，精美，华丽，壮观。一座宫殿，比起玉京城皇宫，火罗国皇宫，都要巨大，宽广。铺张开来，外面是一座大城，处处都是石头建筑，干净的道路，商铺，人群，充满了活力。
　　巨型宫殿，宫殿外面是城市，人民生活。
　　这简直就是皇宫皇城了。
　　玄天馆，比起云蒙都城都有气象。
　　与此同时，在“玄天大城”之外，许许多多的集市，一直延绵数百里，其中也有许许多多华丽的建筑，大型的庄园。
　　而在遥远的荒草原野上，也耸立着五个大城池，好像五行一般，护卫着玄天大城。
　　这就是玄天馆，云蒙圣地，比起皇室还有威望的存在，单单论起规模来，大禅寺却是比不上了。
　　这样的情形，一改洪易对草原上脏，乱的看法。
　　洪易的“众圣殿”就悬浮停留在千万人口，玄天大城的天空之上，却没有显现出形体来，而是隐藏在层层叠叠，扭曲的空间之中。
　　“众圣殿”现在自然不会被人发现，哪怕这下方藏龙卧虎，洪易也不怕。到了现在的“众圣殿”，除非其中有造物主级别的高手，否则不可能发现得了，也不可能感应得到洪易的气息。
　　就算感应到了又如何？造化之舟洪易都不怕，元气神都不怕，又会怕谁？
　　“够霸气，够嚣张，简直是睥睨乾坤比起霸道来，杨安似乎真的不如他，难怪缕缕在他的手上吃亏。”
　　尽管凰焰焰想了千方百计，怎么潜伏进玄天馆大城之中，但仍旧没有料到洪易居然把庞大的殿堂停留在天空之上，直接俯瞰下面的一切。
　　“众圣殿”融化了“天空之城”的赤炼元铜真气后，再次扩大，整个卖相好了不少。
　　在凰焰焰的眼睛之中，偌大的殿堂好像传说之中的“天宫”“天堂”，巨大巍峨，漂浮在云层之中，足足占据了十里方圆的空间。
　　不停的有大风，云气，在宫殿外面呼吼而过，宫殿的外面一层层的空间，折叠着，扭曲着，不停的变化着，强烈的扭曲力量可以使得武圣巅峰的强者都要粉身碎骨。
　　“怎么样？凰焰焰，造化之舟上有中央戊已空洞大真气，元气神拥有三界元气炮，我这众圣殿之中，也得有一种威力极强的东西，我现在已经逐渐的摸索，凝练。”
　　洪易负手站在“众圣殿”之上，微微的道，在他说话的时候，整个殿堂之中的“元铜真气”“如来袈裟”的力量，“阎浮大阵”的无穷阴雷，各种真气，混合着冰封龙柱中的龙威，疯狂的酝酿着，渐渐的汇聚成了一团说不清楚，道不明白的真气。其中隐隐约约透射出了令凰焰焰灵魂深处都颤抖的力量。
　　洪易直着下面壮阔，巍峨的玄天馆：“凰焰焰，你信不信，我就这一下轰击，把整个玄天馆从大草原上抹去。”
　　驾驭着庞大的“天宫”，众圣的殿堂，来到云蒙圣地的天空之上！
　　酝酿着威力无穷，足可以毁天灭地的大真气炮！
　　说着瞬息之间，把一大圣地从地图上瞬间抹去的话！
　　这种霸道，瞬间就让凰焰焰先是一震，随后内心深处产生了一种感觉，还有深沉的叹息：“这才是真正的霸道.”
　　{嘎嘎，造化之舟上有中央戊已混沌大真气，洪易的众圣殿上也应该有一种招牌式的东西，威力极大，你们说应该叫什么呢？人间大炮？书友们帮忙，想一个霸道的名字出来，哈哈哈哈。我先去吃一下东西，吃了东西，继续奋斗，今天精神非常好，今天还有很多章！一直到天亮，或者到明天大家愿意等就等.}
第507章大精华&nbsp;&nbsp;{第四更}
　　第507章大精华{第四更}
　　空中停留的“众圣殿”浩大殿堂之中，各种真气，龙威，阴雷，空间之力，时间之力，还有隐隐约约的炮声，星辰炸裂之声疯狂的响动着，酝酿着。
　　洪易在最初练就这大殿法器的时候，就融合了从赵飞儿那里得来的太上道“宇宙”二经，参悟了时间，空间的意念，所以殿堂之中有时间空间力量的混合。
　　而吉祥天在殿堂的中央把“混天元气舍利”彻底炼化，那枚舍利之中也有元气神的一些精神烙印，其中就包含着最为精妙，最为神奇，最为厉害的三界元气炮奥秘。
　　这些三界元气炮那远古星辰爆炸的声音奥秘在疯狂时间流动之下，居然隐隐约约，断断续续的显现在了大殿之中。
　　炼化“混天元气舍利”的殿堂，肯定会留下烙印，这是无可置疑的。
　　“你你真的要聚集力量，一下轰击下去，毁灭玄天馆！毁灭一个圣地.”
　　看见洪易在说话之间，疯狂催动整个殿堂的力量。
　　各种真气，元气，声音，时间，空间等等越来越凝聚，越来越浓厚，似乎有敛做一团，聚在一起，产生一种不可思议变化的情景，凰焰焰身体不由自主的颤抖起来。
　　道术越高深，就越能感觉得到“众圣殿”的强大。
　　凰焰焰现在也知道，这个殿堂乃是数大神器！彼岸之器浓缩而成的！其中包括“如来袈裟”“阎浮大阵”“天空之城”甚至还有八次雷劫高手的念头，大周太祖修炼成的大灭神王真身。众多威力一起凝聚起来，只怕就算玄天馆是圣地，其中无数高手，无数禁法，无数的法宝也难以抵挡一下轰击之威。
　　洪易却早就是慢条斯理的告诉过这“众圣殿”的一些情况，甚至连大周太祖被自己杀死的事情都说了出来。
　　这些事情也并不是秘密，说出来反而更为震撼人心，让人感觉到一种绝望的强大，起不来丝毫的反抗之心。
　　洪易也知道，自己的这些秘密，别说凰焰焰，就算是太上道教主梦神机前来，也恐怕要震惊不小。
　　“那当然，不过却不是现在。等到晚上再说吧，晚上天地黑暗下来，正是玄天馆最为强盛的时候，各种各样的阴谋阳谋，杀戮夺权也都会开始，到时候正是我大显神威的时候。我要凭借玄天馆这次内乱，一举定下乾坤，确立冠军侯的威名！让朝廷更加忌讳。正好还有大约五六个时辰的功夫，你就在这天空之上静观其变吧！而我正好乘机凝练一道真气，然后下去谈判，和各路诸侯王交涉，若是谈判未果，就降下这道大真气炮，把玄天馆真正的抹去。”
　　洪易也不管凰焰焰，盘膝就在殿堂之中坐了下来，竟然闭目修炼去了。
　　而凰焰焰就站在殿堂边缘的栏杆上，看着下方芸芸众生，千万生灵的大城，修道武学圣地，草原上数亿人口的精神核心之地，“玄天大城”。
　　此时，“玄天大城”周围方圆数百里，已经隐隐约约有了一些变化，许多的队伍，兵将在调动着，好像呈现出了一些骚动，又好像是云蒙国在调兵遣将。
　　“纳兰暗皇死了也没有几天，云蒙就得到了消息，看来云蒙帝国之中也有强大的人物，或者是大乾皇室故意透漏出去的？”
　　凰焰焰心中思考着。
　　洪易击杀大周太祖之后，回到冠军侯的行宫，和凰焰焰谈判，又熟悉冠军侯庞大势力运转的一些情况，了解各种资料，时间已经足足过去了六七天时间。
　　这时间说短不短，也绝对不长。
　　短短的六七天时间，云蒙皇室就知道了玄天馆的馆主陨落的消失，暗中调兵遣将了，这可是彻底控制这一大圣地的重要时候，云蒙皇室如果控制了玄天馆，好处不亚于大乾皇室灭掉大禅寺，那帝国高度统一，凭借纳兰伊鸿的气势，绝对要大势进攻天州。
　　首当其中的自然是冠军侯势力。
　　“不知道洪易在炼就什么惊天动地的大神通？真可以毁灭整个玄天馆么？”
　　看见洪易走进殿堂深处坐下来，整个殿堂就弥漫了一股浓浓的雾气，凰焰焰目光一闪，也想朝着殿堂内走去，但是刚刚一走动，突然间发现四周空间之力弥漫，自己好像被关在了外面一样，怎么运转法力都移动不了分毫。
　　“这是两界十方金刚大藏神通道，如来袈裟之神通。在我凝练这道真气之间，你还是不要轻举妄动，免得引起下面一些高手的警觉。在这玄天馆中，也未必就没有五次雷劫高手，心血一来潮，却就能够感应到一些东西的。纳兰大帝纳兰伊鸿可就是五次雷劫高手！宇文太师宇文穆更是六次雷劫的枭雄巨擘。”
　　洪易的声音冉冉传来，凰焰焰心中一紧，蒙着面纱的脸转过去，安安静静的看向了下面。
　　“看来和洪易的斗智斗勇，不是一朝一夕的事情杨安，你这家伙，真的死了么？我却不相信.”
　　大殿之中，洪易的灵魂飞腾了出来，进入自己的真身之中，同时运转出了一股大法力，不停的精炼着刚刚聚集的元气，真气，各种神力。
　　他要把这些真气融合成一种旷古烁今，威力其大，堪比“中央戊已空洞大真气”“三界元气炮”“永恒神光”的东西。
　　“永恒圣光”，乃是太上道“永恒国度”之中的一道神光。
　　本来洪易聚集真气，也就是想震慑一下凰焰焰，但是居然引动了“三界元气炮”的一些烙印，奥秘，吉祥天炼化“混天元气舍利”留下的奥秘。
　　吉祥天是借助了洪易炼化天空之城的时候大功告成的，那一下元铜真气的冲击，也就印上了元气舍利其中的一些东西。
　　有了这一些东西的帮助，洪易在凝练大真气之间，就有可能参透三界元气炮的奥秘。
　　眼下玄天馆内乱，各方势力虎视眈眈，肯定要引起大战，说不定乾帝杨盘和洪玄机也会驾驭造化之舟前来，不得有所有准备。
　　“一元一会，一世一纪，宇宙精芒，浩劫重生，天地玄黄，宇宙洪荒，乾坤十翼，百圣争鸣，摩诃般若，揭谛揭谛，菩提神主，现在如来，真空无生，雷霆震怒，长生真王，永恒无量，龙蛇起陆，斗转星移，大灭神王，赤炼元铜，诸天生死，六道梵轮，王道霸道，混天元气，元因道果”
　　一股一股漫长，悠远的咒语，又好像是祭祀的文章从洪易的每一个念头深处，每一寸肌肤的深处之中传达了出来。
　　这些文章，咒语，词语之中表达是洪易对于各种法术，道术，武术，学问，还有茫茫虚空古往今来的所有领悟。
　　这是洪易在渡过六次雷劫之后，第一次把自己所有的积累来了一次总结，凝练。
　　自从渡过六次雷劫之后，洪易也学到了不少东西，虽然还不足以打开造物主大门，更不能成就造物主之后没有虚弱期，但他也逐渐的强大了不少，积累渐渐的雄浑起来。
　　此时，把自己念头之中所有的积累都调动了起来，宇宙二经经文，摩诃金刚般若波罗蜜多之道，阎浮大阵，天空之城等等阵法奥秘，混天元气舍利的烙印，诸天生死轮书籍，元因道果都一一的闪烁而过，不停的研究着，参悟着，各种念头不停的聚集，交流.
　　渐渐的，渐渐的。
　　洪易的每一个念头之上都冒出了丝丝的火光，都似乎在微微的起火，这不是心火，而是思维剧烈闪动运转到了极致，闪烁出了智慧之火。
　　这些智慧之火，不停的把所有积累融化，分解，参悟，祭炼，同时又和整个殿堂之中聚集一团的真气相互交融。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡.
　　到了最后，受到疯狂聚集的真气影响，五百零一根龙柱都震荡起来。
　　洪易的念头，驱使着盘皇剑，凝结成了一枚大大的“因果”，这“因果”不停的变幻着形体，融合进了大殿真气之中。
　　此时，整个大殿真气，已经完全被凝结成了一道由千万气流，痕迹敛聚成的圣符。一个似圆非圆，似方非方的符号，这符号不停的闪烁着，突然之间，一分为八，化为了八个字符，这八个字符，其中就是洪易领悟的“天地风雷”。
　　而另外四个字符，则是“水火山泽”。
　　“天地风雷，水火山泽！.易之根本，万象本源，演绎未来之变化，洞悉人道之奥妙，超越彼岸之神通，演绎龟甲之万卦.”
　　所有灵魂，盘皇生灵剑和殿堂真气汇聚在一起，凝聚成了八种神通本源之后，突然一变，在洪易智慧之火的大肆闪烁下，猛烈的再度凝练在一起，变化成了一道固定的圣符。
　　这道圣符周围，不停的闪烁着光辉，或短或长，短的时候只有两三寸，长的时候足足长达数十里！差点射出殿堂之外，洞穿无数时间和空间，既蕴含着时间，空间，毁灭，重生，又蕴含着力量，法则。更有原因，还有结果！
　　时空，生灭，道理，因果.
　　一切种种，都在这一道“圣符”的光芒之中蕴含着。
　　到了此时，洪易终于利用自己的智慧之火，凝练出了一种前所未有的真气雏形！虽然这种真气道术还没有完善，但毫无疑问，其中蕴含着的巨大力量不容忽视。
　　“一元一会，一世一纪，超越元会，那是彼岸。我没有超越元会的道术，你这道真气，也暂时没有超越元会到达彼岸的力量，不过你慢慢成长，终究有那种力量的，因为你包含了时空，生灭，道理，因果八种神通极致.你可以破坏宇宙，也可以创造世界，更能有无穷道力，制定无漏的规则，掌管原因和结果。你这道力量，是至高无上的雏形，悬挂于众圣之上，比众圣还为古老，比龙也更为古老，统领一切种种，是众圣的始祖，是众圣智慧的精华，你称得上‘元’，称得上‘古’，称得上‘始’，称得上‘祖’。称得上‘大’，称得上‘精’，称得上‘华’就叫做‘元古始祖大精华’。”
　　洪易最终给了这道“真气”命上了名字。
　　包含着“天地风雷，水火山泽”“时空生灭，道理因果”的光芒，的确是众圣智慧的精华！
　　就算是上古圣皇，中古诸子的所有学问，也脱不了这八道神通。
　　就在洪易凝聚成了这道“大精华”的时候，众生殿外的天，已经微微黑了下来。
　　玄天馆大城上方的夜，已经悄然的降临。
　　“这道大精华凝聚成雏形，暂时不要发出的好，下面似乎已经开始了一些混乱。我运转法力，下去看看。”
　　洪易依旧让“众圣殿”停留在空中，自己突然隐藏形体，带了凰焰焰，悄然落下。
　　此时，玄天馆大城之中，已经都是满城灯火，处处火把。东西南北四大城门之中，不停的有一些全副武装的武士，似乎是云蒙最为精锐的士兵，同时其中一些武士，还带着一条条牛犊子般大的金色巨狼，狼的爪子上，身上也都穿了铠甲，套上了尖锐的保护。
　　这是云蒙皇室的金狼军。
　　{第四更四千字，洪易终于练成大杀招了！大家踊跃发言，就会有元古始祖大精华洒落下来啊等会儿还有章节！}
第508章五大元帅{第五更}
　　云蒙“金狼军”是战斗力最强大的五只军队之一，和“铁浮屠”骑兵并列，这只军队是皇家近卫军，不但是个体战力强大，整齐联合起来也足可以在辽阔的大草原上摧枯拉朽。
　　从“金狼军”建立以来，云蒙帝国就不知道灭杀了多少草原上的部落，祭祀，甚至还有一些野生部落的神灵！最后一统整个大草原，建立起万世不拔的功勋。
　　从孔雀王的女儿幸雨仙身为鬼仙之身，又是堂堂天下八大妖仙排名第一的强者女儿来看，居然都只是一个区区侍卫长，不是大元帅，那就对这只军队的战斗力可见一斑了。
　　此时，一个个身穿金色狼皮钢丝软甲，垮刀背弓，手牵金毛巨狼的雄壮士兵如潮水般涌入玄天大城的东门口的时候，似乎展现出了一种金色洪流的气势，仿佛要把这数千年的圣地完全掌握，吞下去。
　　金狼军，代表了云蒙皇室狼一样的野心。
　　呜呜呜，呜呜呜呜
　　金狼军中，此起彼伏的大金狼对着天上月亮嚎叫的声音，更加的凄凉，恐怖，震摄鬼神。
　　草原上的月夜狼嚎，那种意境，气势，的确是群鬼易辟。没有什么邪魔敢作祟。狼！天生就可以辟邪，或者说它是一切邪恶，残忍，凶残，毒辣的化身。
　　成千的狼同时对月狂嚎，此起彼伏，那更为令人心惊。尤其还是草原之中最为凶猛的金狼，别说是与之敌对，就算是听到声音也要被气势所震慑。
　　金狼军豢养的金狼这么多，成千上万头，每天的肉食消耗都是一个惊人的数字，但却硬生生的养起了，这也表明了云蒙皇室拥有多么巨大的资源和财富。
　　“雨仙，神行侯带领军队也从西门进城了，来得好快。”
　　就在“金狼军”滚滚入得“玄天城”的时候，数人数骑也从后面到达了巍峨的城门口，其中一人，身穿着金色披风，脚踏金色狼皮大靴，骑在一匹漆黑的乌魔麒麟大马上，如海如狱的战争杀伐之气从他身上传达出来。
　　这是个相貌出众的中年男子，骑在马上，领袖全军，自然而然的有一股大元帅的气势，比起黑狼王毕湿华来，更有一种深沉的悍勇。
　　“大元帅，神行侯本来就是行动极快。他的飞扬军先到，也是一件可以理解的事情。”这个男子旁边的一匹乌魔麒麟马上，骑着一个女子，背着口长剑，头发用丝带系起，全身没有穿铠甲，而是一件淡淡的青罗衫，好像一个修道女仙。
　　这正是金狼军侍卫长，幸雨仙。
　　这个中年男子，自然就是金狼军大元帅，慕容冲。威名赫赫，也是封侯爵位。号“横行侯”。
　　这位金狼军大元帅，横行侯，慕容冲云蒙大家族慕容世家的杰出弟子，也是嫡系，比起慕容燕这种旁支却是正统了许多。
　　“走，咱们去会一会神行侯。会一会他的飞扬军。等一会儿，真武侯的真武军。无忌侯的古魔军，都要到来，咱们五大元帅，好久没有会面了，可惜了毕湿华。”
　　慕容冲淡淡的道。
　　“毕湿华自己渡雷劫不小心，让人夺取了灵魂躯壳，数百年修行前功尽弃。还害得铁浮屠大军乱了阵脚，损失不小。这次大帝也不知道会派谁统领铁浮屠？”
　　幸雨仙道。
　　慕容冲纵马在滚滚大军之中前进，形式向了玄天大城的中央，向着玄天馆中央一块足足方圆数十里的平坦广场上飞奔过去。
　　一路上，杀气腾腾，千狼咆哮。
　　玄天馆宫殿前面，是一个巨大的广场，足足可以容纳十多万人，乃是玄天馆数万弟子每天集合，操练，祭祀玄天道尊的地方。
　　但是现在，不知道为什么，似乎整个玄天馆已内乱，所有的弟子都龟缩在各自的房间之中，并没有出来，任由军队冲进了城池中，来到这正殿广场前面。
　　就在金狼军大元帅横行侯慕容冲来到了广场上的时候，另外一支队伍也来到了广场的西面上汇聚。这一支队伍就是“神行侯”的飞扬军。
　　与此同时，另外三只队伍，在几顿饭的时间之后，也来到了这广场上。都是拥有数万人，尤其是其中一只队伍，纯青一色的骑兵，而且这些骑兵个个身穿漆黑斗篷，把脸都蒙住，好像一群群从黑暗中冲出的魔鬼。身下的马匹，匹匹都长着刀枪不入的鳞片，好像钢铁铸造的一般。
　　这正是“铁浮屠”骑兵大军，天下第一骑兵。
　　而此时，统领这支大军的是一个蒙在斗篷之中的神秘人物，手上持着大斧。和毕湿华的末日大斧一模一样。
　　云蒙五支大军精锐“金狼军”“飞扬军”“真武军”“古魔军”“浮屠军”的精华，连同他们的元帅，都通过玄天大城，聚集到了玄天馆的广场之前，要控制这数千年的圣地，圣城，圣殿。
　　这五支大军进入玄天大城的时候，没有遇到一丝一毫的阻碍就这样顺利进城了，也显得煞是奇怪，本来这玄天馆圣地，防御森严，核心弟子都是数万，根本不会这样顺利的让云蒙帝国皇室就这样控制。
　　要知道，在云蒙草原上，神权高于皇权，却不是中土天州，皇权大于一切，天子封神。
　　在西域，如果火罗国的大军围攻精元神庙，只怕还没有行动，王国的军队就自己反叛，把国王送上断头台。
　　嗖嗖嗖，嗖嗖嗖.
　　就在五大元帅齐聚，各自统领，在广场上遥遥对立，看着耸立在黑暗之中的玄天馆巨大门户，谁都不愿意先进入的时候，突然之间数道光华出现在天空之上。
　　首先是一张巨大的《鲲鹏炼形图》，图中央的纳兰大帝稳稳当当站立，他的旁边是一个年轻人，羽衣星冠鹤氅，浑身散发出一种类似于洪玄机总理阴阳的气息。
　　看见这个年轻人，五大元帅，包括幸雨仙全身都一震，同时下了马，单膝跪在地面。顿时整个场地之中，数万大军黑压压的跪了一片。
　　“参见大帝，见过宇文太师。”
　　显然，那个年轻人就是六次雷劫的枭雄巨擘，宇文太师宇文穆，曾经败在梦神机的手上，但却利用玄天重生法复活，更进一步的绝世高手。
　　三界通天剑，比起大周太祖皇极逆流大法丝毫不逊色。
　　除了纳兰大帝，宇文穆之外，那《鲲鹏炼形图》上还站着几个人物，其中一个就是孔雀王幸轩，另外几个却是身穿麻衣的古怪道人，显然是皇室豢养的道术高手，或者是纳兰大帝请到的外援。
　　一时之间，云蒙皇室的力量重要人物，几乎是全部到了玄天馆前。
　　而此时，洪易已经施展出无上道术，进入了玄天馆之中，在比玉京城皇宫还要大，还要复杂的行宫之中，漫步行走着，用极其细微，晦涩，不惊动任何人的念头感知着一切。
　　与此同时，玄天馆外的动静，也全部都传达进了洪易的心头。
　　“吉祥天和天蛇王星眸，也不知道在玄天馆之中没有？吉祥天这个神灵，说走就走，也没有留下联系方式，现在云蒙皇室的大军在外，这玄天馆之中强大的力量一个不见？都到哪里去了？莫非是聚集在一起不成？那纳兰大帝似乎是也没有进攻到馆内的模样，似乎是在等待着什么？嗯？那里有强大的法力波动。”
　　漫步着，搜索着，感应着，洪易渐渐深入了玄天馆内部，也不知道过了多少层禁法，一层一层的迷宫，突然一道强大的法力阻隔住了洪易的念头探索。
　　洪易微微撕开虚空，便走进了这法力所处的殿堂之中。
　　整个殿堂之中，雕刻着一尊尊的神像，其中赫然就有大黑天，破坏神，吉祥天，还有一个翩翩起舞的女子，却是优乐天。
　　与此同时，正中央是一尊道人，不知道是什么雕塑的，漆黑漆黑，被浓浓的黑光环绕着，只看得出依稀的形体来。
　　道人的下面，供奉着牌位，是玄天两个字。
　　“这就是玄天馆根本道尊，玄天道尊了。”洪易看着这个道尊，似有所感。那强大的法力波动，正是这尊道尊上散发出来的。
　　思考了一会儿，洪易用手一指，一点黑光在手中凝聚成了黑色曼陀罗花，飞入了玄天道尊塑像的手中。顿时，一道浓浓的黑暗射了出来，把洪易接引到了另外一个世界之中。
　　这是玄天馆的空间，小千世界！
　　连真罡门都有自己的小千世界，里面居住着灵魂和罡斗世界合二为一的九大太上长老，玄天馆这种大圣地，没有理由不会有自己的根本。
　　“这就是，暗黑玄妙界？”
　　一踏入了另外一个世界，漆黑之中，洪易就感觉到了好像太古龙之墓地一般的广大，同时，数股强大的法力，似乎感应到了自己，扫描而来。
　　{五章更新了一万六千字，离两百万字还有两万字.我先去睡觉，等晚上全力冲刺.月票就拜托大家了}
第509章一颗暗星&nbsp;&nbsp;{第一更}
　　第509章一颗暗星{第一更}
　　浓浓的黑暗，眼睛之中感觉不到任何东西。
　　甚至每一个念头都好像掉入了墨水池中，也感觉不到任何的东西。这就是洪易踏入了玄天馆暗黑玄妙世界之中的第一感觉。
　　人的灵魂，本来在夜晚是看得最为清楚的。
　　但是在这暗黑世界之中，也看不清楚任何的东西。
　　四处一股浓浓的暗黑真气弥漫着，但是却没有给人半点不适合的感觉。而是感觉到了一股安宁，祥和，平静，修养生息。
　　精神放逐在这黑暗之中，冥冥漠漠，宁静祥和得没有半点杀伐之气。
　　恍惚之间，洪易有一种来到天地开辟之前的鸿蒙之卵内。养育着先天真气，天地之前的元气。
　　“这暗黑世界之中，非常利于修炼！比起我的‘众圣殿’更有一种特殊的玄妙，黑暗之中孕育一切，隐藏住锋芒.”
　　一进入这“暗黑玄妙世界”，只是念头微微一动，洪易就感觉到了这个世界非常的利于修炼。
　　普通的人进入了其中，立刻就会心神安宁，杂念不生，处于母胎之中的安宁，很容易就会定住神思，神魂出窍。
　　没有大千世界的声色犬马，花花绿绿。自然无法对神思产生干扰。
　　而且最初修炼道术的人神魂出窍，在这暗黑世界之中没有任何的危险。相反会在黑暗之中壮大，练就夜游的本领。
　　黑暗会庇护着修道人的灵魂。
　　这简直是修道之人的圣地。
　　要知道修道比起练武，最为难的是入手。有的人修道一辈子，都无法降伏自己的神思，平静下来，到达“定神”的程度。而在暗黑玄妙世界之中，就能很快的定神下来，出窍没有任何危险。
　　噼里啪啦！
　　几股强横的法力波动在黑暗之中横扫了过来，似乎是发现了入口有异样，要探查一些东西。但是洪易何等的神通？自然不会让他们发现，身体一扭曲，就带着凰焰焰闪避了过去，让这些法力波动扫了个空。
　　“曾今多次听闻暗黑玄妙世界的威力，今天终于见识到了。在这世界之中，我们看不清楚任何东西，等于是跌进了墨水池中，现在洪易你怎么办？这世界好像很大的。”
　　凰焰焰在洪易身体三丈方圆之内，受到了很好的保护，在伸手不见五指的黑暗之中，她也没有一点办法。
　　哧！
　　刚刚手指伸出，一点火焰在指尖跳动，施展出了“光焰离火”，想驱散黑暗，照亮一方，但是这点火焰刚刚跳动了起来，突然之间周围的黑暗狂涌！
　　本来平静的黑暗真气感觉到了一点点的光明，就立刻暴怒了。
　　呜呜呜呜，呜呜呜
　　一个一个巨大的黑暗漩涡，凝聚成了许许多多夜叉，恶鬼，修罗，魔神，黑刀，黑枪，黑箭，黑蛇，黑狼，等等猛兽，刀兵狂涌奔腾而来，发出此起彼伏的怪笑，要把点燃光明的凰焰焰彻底吞噬。
　　这黑暗真气，变化之大，先前就是一个慈祥的老太太，但是突然之间就变成了一个“食人婆婆”。
　　“不好！这暗黑玄妙世界，所有黑暗真气都有一丝灵性！你如果甘愿融入黑暗之中，他就给你休养生息，你如果破坏这黑暗，就会彻底引动这世界之力，彻底的灭杀你！”
　　洪易看到这样的情景，脸色陡然一变，知道是凰焰焰不小心，彻底引动了世界之力，和自己对抗，变化。
　　不发亮光，没有一点事情，一发亮光，那就糟糕了。
　　不过事到如今却没有办法了，那些夜叉，恶鬼，魔神狂涌过来的一刹那，洪易陡然爆喝一声：“众圣之精！智慧之华！”
　　一股纯粹的光，从自己的身体之中爆发出来。
　　这股纯粹的光，并不是大日如来无量光明了，而是洪易在众圣殿之中凝练的那道“大精华”。虽然大量的精华还留在天空众圣殿中酝酿，但洪易的念头之中也融合了一些。
　　顿时，一股浩瀚的晶芒以洪易为中心跳跃了出来，整个世界陡然一亮。
　　凰焰焰顿时就感觉到了，好像黎明前最黑暗的时候，突然之间，一道阳光跳出地平线，照亮了大地。
　　那些夜叉，魔鬼，纷纷爆炸，消散。
　　整个世界一下显现出了原型。
　　脚下，最起码千丈深处，一颗漆黑的星辰旋转着，整个星辰之上，没有河流，没有花草树木，只有浓浓的黑暗。
　　但是星辰上的黑暗开化出来，却形成了土地一样的厚实黑云，可以承载，居住人，使其在上面修炼，居住，俨然就是一个小小的中千世界。
　　这颗星辰虽然没有太古龙之墓地那么大，足足小了万倍，但也足足相当于大乾一个省的土地面积，是个缩小了无数倍的星辰，一个微型的星辰，上面也显化着一座座漆黑的宫殿。似真似幻。
　　这颗星辰，相当于大乾一个省的土地，作为一个法宝太说，那就太大太大了，比起造化之舟大无数倍！
　　但是洪易猛烈一看，就发现星辰之上，漆黑的土地，其实是一种浓浓的黑云所化，只是太厚重了，所以才是土地。而星辰的中心，那本质的核心一块，似乎也就是造化之舟，自己的众圣之殿，天空之城那么大。
　　那核心散发出黑云，凝成一个省面积大小黑土地的东西法力波动，竟然丝毫不比造化之舟弱小！
　　也就是说，下面的这颗微型星辰，就相当于洪易把众圣殿祭在虚空之中，然后浓浓的光华散发出去，也可以形成这样的微型星辰，两三百里而已。
　　散发得这么大，也没有什么威力，就是能住住人。
　　洪易一下驱散了黑暗，这些宫殿也都显现出来，同时，他也窥见了这玄天馆小千世界的本质。
　　“这是，暗星！传闻之中，太古玄天道尊的本命之法宝，就连元皇都十分的忌惮这颗暗星，原来玄天馆的小千世界，居然是一颗暗星所化的。”
　　悬浮在高空之中，看着下面小小的“暗星”，洪易想起了大禅寺秘密典籍之中的记载。
　　“元”，和“玄”是死对头，两大阳神高手，几乎是水火不容。“玄天道尊”虽然没有当过圣皇，但法力却丝毫不弱，甚至在盘皇面前也是平起平坐。
　　大禅寺的密典之中，对于玄天馆的一切都有记载，甚至最为远古的东西，都能够说出个所以然来。
　　“冠军侯！”
　　就在洪易一下驱散黑暗，发现“暗星”的时候，那暗星上的人也就真正的发现了。
　　两道气势惊天的黑影猛烈飞腾了起来，好像万魔之王升腾而起，带起了暗星上浓烈的黑烟，一道粗如水桶，长达百丈的黑色长虹，气势惊人。
　　随后，这两大黑影，出现在了洪易面前，都是又高又大的魔神，不似人类！居然是玄天馆的两大神灵，黑天魔神，大破坏神！
　　与此同时，“暗星”之中，又飞起了几道稍小的人影，一共四个人，穿着一身黑袍，正是当初洪易在莽荒之中夺取乾坤布袋遇到的纳兰烟罗，纳兰骸，还有两个人，却是不认识。
　　不过很显然，这是玄天馆四大堂的堂主，最起码都是鬼仙级别的高手。
　　“冠军侯！你居然能够进入这暗黑玄妙界来！看来你得到了元气神，梦神机的帮助，真是不小。现在法力暴涨得这么快！”
　　纳兰烟罗一飞上来，看见了洪易和凰焰焰，眉头一皱，随后开口道。
　　“哦，还有神秘真凰女也出动了？你不是坐镇青州，从来不出动的么？这次玄天馆巨大的利益，却把你也诱惑了出来！”
　　洪易现在却是冠军侯的肉身。加上有凰焰焰在身边，身份确凿，谁都无法抵赖。
　　“哼！天蛇王星眸呢？纳兰暗皇已死，星眸在哪里？”洪易看着面前的一干玄天馆高手，冷冷一笑，却并不动手，只是扬着头道，他隐隐约约感觉到了，那暗星深处，有一种深不可测的力量在酝酿着。
　　那股力量，让他感觉到了一丝丝危险。
　　“你来到了这暗黑玄妙世界，在暗星之上，还这么嚣张？不知道我们在这里的道术，威力增加十倍么？而且你的盘皇生灵剑，只怕都灭不了我们的灵魂，因为我们的灵魂，有暗黑气的保护，反而是你，今天还有这个凰女，是难以逃脱出去了！”
　　黑天魔神嘿嘿的笑了，“不过念在你和那洪易也是不共戴天的敌人份上，咱们可以合作。你要天蛇王星眸，也未必不可以。”
　　“纳兰大帝已经屯兵在了玄天馆外，要乘这次机会，把整个玄天馆收为皇室麾下，夺取掉权势资源，你们还在这里安心修炼”
　　凰焰焰开口说话了，但是洪易把手一摆，阻止了她继续说话，而是再次问道：“天蛇王星眸还有优乐天，吉祥天在哪里？”
　　{待会儿大家保底票准备好了！十二点以后，就开始狠狠的砸吧，同时迎接两百万字的到来！还剩下一万七}
第510章危险，危险&nbsp;&nbsp;{最后狂拼第二更}
　　第510章危险，危险{最后狂拼第二更}
　　“冠军侯，你还是改变不了你的嚣张霸道，看来你是不相信，在这暗黑玄妙世界，暗星周围，我们的道术，法力会暴涨么？你也有一个小小的小千世界，造化葫芦。也应该之中小千世界之中的玄妙吧！”
　　听见洪易再次冷冰冰的问吉祥天，天蛇王星眸，优乐天去了哪里，黑天魔神再次发出了一阵阴深深的冷笑，口中说着诡诈的话儿。
　　“大黑天，和他啰嗦什么。直接擒拿下他来，再等待大鱼儿上钩吧！”
　　巨大的破坏神，手上闪烁着白色昙花光芒，发出了嗡嗡的声音，沉重得如石鼓一般，同时显现出了强大的战争，杀伐能力。
　　“等待大鱼儿上钩？冠军侯这条大鱼儿都还不够大？这个天下比起冠军侯还大的鱼儿，也就只有造化之舟上的乾帝杨盘，洪玄机了。这暗星界虽然厉害，但如此法宝，玄天馆根本没有人催得动，哪里又能够和造化之舟抗衡？就算暗星界在造物主的手里，全部催动起来，比起造化之舟还是要差一点点，最多可以和我的众圣殿抗衡。”
　　听见大破坏神的话，洪易心中一动。
　　“况且现在玄天馆内忧外患，这几个小小的神灵，居然还敢在这里埋伏？设局？”
　　大破坏神，黑天魔神，两大神灵虽然力量强大，但也只能算得上四次雷劫高手，论起一些道术千变万化的手段来，还远远不如四次雷劫高手的精妙，真正的战斗力，只相当于三次雷劫的巅峰。
　　就算在这暗黑玄妙世界之中，得到了暗星真气的帮助，战斗力量也不过就是五次雷劫高手而已，还比不得六次雷劫的枭雄巨擘。
　　而现在的洪易，除非是四五个大周太祖那样的枭雄巨擘联手，才能够对付得了他不被他杀害。要真正的抗衡，除非是造物主级别的强者。
　　所以面前这点力量，简直不够看的。
　　“玄天破灭斩！”
　　就在洪易这思考的刹那，大破坏神突然之间动了！
　　浓浓的暗星真气和他的神力结合，瞬间就形成了一口数丈长短的刀芒，闪烁不定，暗星真气和他的神灵之力呈现出了一种完美的结合。
　　刷！
　　这一道刀芒直接斩杀破虚空，带着强大的战争杀伐之气，瞬间就到了洪易眼前。
　　“雕虫小技！也敢在我面前卖弄？”洪易哼了一声，两指迸出，法武合一，“随风巽”招数施展出来，丝丝缠绵的风游丝般的布满了空中，蜘蛛吐丝一般的把“玄天破灭斩”刀芒缠绕住。
　　随后洪易二指一绞，施展出了变相的大千印一绞。
　　咯吱。
　　这片刀芒瞬间就粉碎。
　　砰！
　　刀芒一粉碎，其中神力和大破坏神息息相关，这位神灵立刻就发出了一声闷哼！身体震荡起来，好像一口大钟被敲打，深沉的声音不停的响动着，是神力在滂湃。
　　“既然如此，我就给你们一点点教训，免得你们这么自大！”
　　洪易一指破去了“玄天破灭斩”的刀芒，也不停留，身体一动，脚踩莲花，嗖的一下就来到了大破坏神的面前，又是一指点出。
　　指头上，盘皇生灵剑的剑光和念头完全融合，凝结成了一种谁都不知道的罡煞之气。
　　“黑天爪！”
　　黑天魔神早就蠢蠢欲动，这一下看见洪易动手，更不停留，双手一抓，漆黑诡秘的大爪子之上，立刻就射出了五道黑光，丝丝入扣！直接抓向了洪易的天灵盖还有脸。
　　而大破坏神则是一下爆退。
　　在这暗星黑气周围，这两大神灵无论是速度，力量，神魂的坚韧，都足足提高了一倍。相反，那些虚空之中，若有若无的黑气，却粘住了洪易的法力和身体行动。
　　一个游刃有余，一个大受束缚。
　　不过洪易却丝毫不在乎，以他强大的力量，自然可以来去自如！只不过他要防备一些强大的暗算！留下三分余地。
　　“均天轮！千莲华！”
　　洪易面对黑天魔神的爪势，丝毫不让，双手一震！一轮混沌之色的轮形光圈从手上转了出来，滋滋滋滋，滋滋滋滋震荡之间，狠狠的斩杀向了黑天魔神的利爪。
　　扑哧！
　　黑天魔神的一双利爪居然被生生的切割了下来。
　　随后，洪易双手十指连弹，崩崩崩崩崩，如千朵万朵莲花绽放，爆射出无穷无尽的气流，一下就笼罩了黑天魔神。
　　啊啊啊啊啊啊啊.
　　锋利的剑气切割到了黑天魔神的身体之上，黑天魔神整个人发出了凄厉到极点的惨叫，好像那种旷野之中孤独的狼，空洞洞让人心悸。
　　“就算你有这暗星真气护身，难道就保护得住你么？”
　　洪易运用剑气真罡，施展出千莲花绽放，罩住黑天魔神，一招之下，就使得对方粉身碎骨，要不是黑天魔神是神灵之身，可分可聚，又融合了暗星神妙的真气保护着每一个念头，这一下就彻底死了。
　　“黑天魔神，你莫非还真的以为，这暗星真气守护得住你？暗星虽然是玄天道尊的本命法宝，但也要看人来催动，没有造物主的本领，你以为可以发挥它的神妙？今天我就把你收了！炼制成法宝，看看玄天馆还有没有人能够解救得了你？”
　　洪易的声音很嚣张，很冷。
　　黑天魔神乃是一尊大神灵，被收取之后，足足可以把真空大手印的威力再提高一倍。
　　“是么？”
　　就在洪易剑气罩住“黑天魔神”，猛烈切割的时候，突然之间，一个冷冰冰的声音响了起来，一道三棱形的剑气，直接突破虚空，斩杀向了洪易的眉心。
　　这剑气三面，每一面都是铁钩银画的三个大字，“诛”“戮”“绝”，这三面，三个字，代表着三界。
　　正是“三界通天剑！”
　　“宇文穆！”
　　三界通天剑的威力极大，洪易此时也不敢怠慢，虽然他的灵魂没有什么问题，但是要是被斩杀了冠军侯肉身，那却就麻烦了。
　　随手一抬，一道剑气射出，和三界通天剑两两撞击在一起。一下就消灭于无形。
　　嗖嗖嗖嗖
　　数个强大的高手，又降临了整个暗黑玄妙世界，而且他们的气息，完全和暗黑玄妙时间相互呼应，融为一体，道术大增。
　　正是纳兰大帝，宇文穆，孔雀王，还有五大元帅都齐齐降临了这里面，而且在来的时候，洪易都没有感觉到，分明是暗黑玄妙世界接引他们进来的。
　　“杨安，你太狂妄自大了！”宇文穆眼睛死死的盯住了洪易：“本来我们想等乾帝杨盘来的，不过现在也就先把你擒拿住了！”
　　“原来.这是一个局！你们借着纳兰暗皇的死，设下这个局？”洪易看着宇文穆，还有这些突然受到暗黑玄妙世界降临的高手。
　　“不错，敌人在外面虎视眈眈，我们云蒙又怎么可能再内斗？”纳兰大帝看着洪易道：“几位家主，你们都出来吧！”
　　哈哈，哈哈哈哈哈！
　　一股狂笑，从下面暗星黑云所化的宫殿之中传达了出来，足足有十多道黑虹冲天而起，每道黑虹之中，都包裹着一个带着梵家家主，王家家主等圣贤世家家主气质的高手！虽然法力波动不如四大家主强大，但是借助了暗星真气却丝毫不弱！尤其是其中一两个，比起四大家主丝毫不逊色。
　　云蒙世家，慕容，欧阳，上官，司马，独孤，公羊，南宫，端木，皇甫，九大世家！云蒙基本上都是复姓。
　　云蒙自从五千年，大帝“古”建立的王朝，后来大帝“蒙”发展壮大，一举定鼎，世家也有数千年历史！底蕴虽然没有中土圣贤世家那么丰厚，但实力绝对不会弱小！
　　“世家，圣地，皇朝.这三大势力，水火不相容，现在居然联合在了一起，一心一意，肯定有个强大得无可匹敌的人物把你们整合的暗星之中的存在，出来吧！”
　　一瞬间，洪易心中雪亮。
　　“年轻人，你真是聪明啊.”一股股好像来自太古洪荒的声音传达了出来，突然一股比元气神还要强大的法力波动，横扫了整个虚空。
　　下面的那颗“暗星”猛烈的颤抖着，黑气向内剧烈浓缩，浓缩，再浓缩最后，整个“暗星”完全塌陷了下去，形成一个黑衣飘飘，释放出无边无际黑暗，庇护住众人的道人！
　　这个道人，正是暗皇道人！
　　玄天馆第一代宗主，太古阳神“玄”的衣钵传人，和战神殇大战之后，令得这巅峰人仙的战神都陨落的人物！
　　八次雷劫高手，造物主级别的存在！
　　整个暗星，使得他复活了过来。或者说是他依托着整个暗星，复活了过来！
　　{3月1号了，大家月票投过来吧.等我今天写到两百字，再来个大总结。还有一万四千字拼拼拼拼拼拼拼.拼命到底！不玩虚假！}
第511章创世纪&nbsp;&nbsp;{狂拼第三更}
　　第511章创世纪{狂拼第三更}
　　暗皇道人洪易见过一次，是吉祥天拿出八次雷劫念头，让自己学习“黑暗曼荼罗胎藏大结界”的时候，那暗皇道人里面的精神烙印突然苏醒，要夺取掉自己的躯壳，却被自己引动了“殇芒神枪”之中战神殇的英灵，双双之间同归于尽。
　　不过那个时候的暗皇道人，就是一丝精神烙印，远远没有现在的威势。
　　现在这个暗皇道人，似乎是亘古以来，整个夜幕黑暗的真正掌控者，操纵者，从暗黑之中诞生，又把整个大地，大千世界带进浓浓的黑暗之中。
　　神威如狱，神恩如海。
　　一股股强横至极的法力波动，丝毫没有任何的掩饰，赤裸裸的横行着整个虚空，再延生到无穷远处，突破了层层不知名的空间和世界，掌控着许许多多不知名的存在。
　　就算是元气神的威势，也没有现在这样庞大。
　　这种威势，给洪易的震撼相当之强烈。
　　不过这种威势，洪易在虚空乱流之中，也感觉到了一次，那是庞大的“造化之舟”瞬间震破空间，十八层高的神王大舰出现在自己面前时候的强烈震感。
　　暗星化成了暗皇道人，暗皇道人依托暗星而复活，人宝合一，人即是宝，宝即是人！居然有这样大的威势！堪比“造化之舟”的威势。
　　这只有暗皇道人，才能够把野心勃勃的云蒙皇室，云蒙九大世家贵族诸侯王，玄天馆完全联手起来，凝聚成铁板一块，洒杀金钩，共同对付强大的敌人。
　　“不好，如果暗皇道人复活了？吉祥天？天蛇王会怎么样？莫非是遭遇到了毒手？尤其是吉祥天”
　　在强烈的危险时候，洪易却想到了吉祥天。
　　“糟糕了居然是暗皇道人.”
　　强大的法力波动横扫而过的时候，神秘的凰焰焰也浑身颤抖起来，纵然她有着上古凤凰的血脉，隐藏着很多的手段，但是在造物主，尤其是暗皇道人这等强大造物主的面前，也觉得没有任何抗衡的余地！
　　力量相差实在是太了，六次雷劫的枭雄巨擘，在暗皇道人面前也没有抵抗的余地，甚至逃都不可能逃得掉。
　　尤其是除了暗皇道人之外，在场还有两大神灵，堪比四次雷劫高手。
　　九大世家家主，五大元帅，四次雷劫天下八大妖仙第一的孔雀王幸轩，纳兰伊鸿大帝王，宇文太师宇文穆。
　　慕容，欧阳，上官，司马，独孤，公羊，南宫，端木，皇甫九大世家的家主，其中最低也是雷劫高手，其中尤其是端木，皇甫，公羊三大世家的家主，是足可以和孔雀王，谢文渊媲美的存在。
　　人仙，刀圣公羊愚，就是出自公羊世家的。惊才绝艳，霸绝天下。
　　“好，好，好好好这就是云蒙一国，基本上所有精华之所在了吧，虽然不如大乾天州，但贵在齐心。这么多的高手埋伏在这里，如果有人如得彀中，的确是怎么都逃不掉，造物主都逃不掉。”
　　洪易看着暗皇道人突然一下复活的庞大威势，丝毫不动，任凭强大的法力波动席卷着他的身体，把他身体的衣服吹得哗啦哗啦作响。
　　在场这么多的高手，齐聚一心，虽然远远比不上天州中土，但天州为大千世界的中心，道术之源流，圣贤之宗，云蒙虽然强大，西域也强大，但比起天州来却远远不如。
　　只是天州各大势力，并不齐心，甚至各自杀伐，生死仇敌，若是万众一心，早就统一这大千世界了。
　　“你就是冠军侯？进入这暗黑玄妙世界，就留下来。”
　　暗皇道人说话了，两只眼睛盯向了洪易，顿时之间洪易就感觉到了一股浓浓的黑暗蒙蔽住了自己所有念头，眼前一片漆黑。
　　“智慧之火，众圣之精。”洪易的每一个念头运转着，身体庞大的人仙气血再次运转着，猛烈一爆，立刻就**了眼前的黑暗，天地之间又恢复清明。
　　“好一个玄天湮灭真瞳，不过还不足以奈何得了我！”洪易**掉了暗皇道人的威压，随后道，心中却暗暗的算计着。
　　他自然看得出来，刚刚这一下暗皇道人施展的是玄天湮灭真瞳，虽然是试探，但威力也是大不可量。
　　“道尊，让我来降伏他吧！道尊如此尊贵，也不用出手。”
　　宇文穆突然道。
　　“宇文穆，你虽然是六次雷劫高手，得到了通天道的真传，又兼修我玄天秘法，比之当年冰魄道人还要强大，但眼前的这个年轻人，你战胜不了他.”
　　暗皇道人突然之间把手一甩，两只眼睛抬头看了看天空，似乎看穿了无穷无尽的虚无，无数扭曲，折叠的空间，直接把视线注视到了外面天空之上，停留的众圣殿之上。
　　停留在“众圣殿”之中还有洪易的灵魂化身，陡然之间就觉得一震，竟然有一种赤裸裸被窥视的感觉，知道被深不可测，大威无穷的暗皇道人感应到了众圣殿的所在。
　　不过洪易并不惊奇，要是自己的“众圣殿”能够隐瞒得住暗皇道人，那反而是一件惊奇的事情。
　　“是么？道尊？”
　　宇文穆听见了暗皇道人的话，身躯微微一动，头昂了起来，语气微微的冷哼，以他的惊才绝艳，在梦神机手上都没有死掉的人物，又怎么听得这样的话？
　　“留下来吧！”
　　暗皇道人却并没有理会宇文穆的不服气，以他这样的存在并不在乎任何人了。
　　他只是两只漆黑的眼睛又看向了洪易，突然之间把夜幕一般的袖袍一拂！
　　顿时铺天盖地的黑暗狂涌而至，这黑暗气流带起的风声，足足可以撕裂坚硬的钢铁，气势居然和“中央戊已空洞大真气”媲美。
　　狂暴的黑暗乱流之中，就算是人仙都无济于事，没有任何的反抗余地。
　　眼前一片漆黑，四面大风如箭，撕裂如刀，炸雷滚滚，无数暗风凝聚成了巨大滚石般的拳头，好像“八神暗皇拳”一般，铺天盖地的朝着洪易爆击而来。
　　大风之中，好像足足蕴藏了一百个武圣强者。
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　洪易瞬间祭起了护身光华，但是一道道拳罡从黑暗之中来到，暴雨般打击在了洪易护身光华之上，整个身体都似乎要被震得粉碎开来。
　　“小心，这是暗黑湮灭暴风捶！比起阴阳混洞连捶，巨灵破天捶都要凶猛得多！”
　　洪易一声狂吼，提醒着身边的凰焰焰。但是迟了.
　　噗！
　　凰焰焰虽然在洪易的护身光华保护圈之内，但仍旧忍不住一口鲜血喷了出来。
　　巨大的风暴暗捶砸过的一瞬间，一只肉掌从浓浓的黑暗风暴之中升了出来，捏成一个心脏形状的拳印，巨大如天鼓的声音从这个肉掌的手心中传达出。
　　咚咚，咚咚，咚咚咚.
　　这是天的心脏在震动！
　　“胎藏暗华天心大法印！”
　　洪易看见这个肉掌手心跳动，擂鼓轰鸣，如老天爷的心脏在跳动，立刻就想起了一门可怕到极点的法武合一之道，超越了暗皇一指，相当于“如来法印”那种级别的武功道术！
　　胎藏暗华天心大法印！
　　大禅寺“元皇”有如来法印，玄天道尊也有绝世武道！只是这种绝世武道没有流传下来，但是暗皇道人却是会。
　　这一掌就按在了洪易的保护光罩之上。
　　顿时洪易就感觉到了自己的灵魂强烈震荡，似乎是每一个念头都要破裂开来，炸成齑粉，连身体也要爆成一团血雾。
　　噼里啪啦！噼里啪啦.
　　洪易的保护光罩四面漏风，几乎要被这天心大法印一击而碎。
　　那盘皇剑剑气，都差点和灵魂震得分离了。
　　“幸亏我在来之前，凝聚了一道大精华！要不然，今天不死也要脱层皮！既然如此！暗皇道人，你就不要怪我了！”
　　在这瞬间，洪易几乎毫不犹豫，身体之中庞大的人仙气血和灵魂剧烈运转，那和灵魂融合的“元古始祖大精华”疯狂的释放了出来。
　　与此同时，天上众圣殿上洪易的分身，也全力催动了“众圣殿”之中的那道大精华。
　　嗡，嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡.
　　天空之上“众圣殿”中，那道众圣之精髓，万光之凝华，顿时轰破了无穷的空间阻隔，直接接触到了暗星所在的空间，轰破浓浓黑暗，直接炸了下来。
　　顿时，整个空间的黑暗被着道包含了时空，生灭，道理，因果的光芒震荡得到处爆炸。
　　“嗯？”
　　暗皇道人浓浓的疑惑之声，荡漾在了空间之中，那天心大法印一收，顿时整个黑暗风暴全部消除，化为了宽大的夜幕，一下守护住了在场的众多高手。
　　与此同时，那“众圣殿”之中，大精华疯狂的掉落下来，直接贯注到了洪易的头顶，狠狠的充进了他的灵魂之中，和他的灵魂全部结合，运转着。
　　一时之间，洪易的颗颗念头涌了出来，个个都有数十丈方圆，膨胀到了一种极限。
　　同时他身体之中光芒爆射，从上百个穴窍之中逼迫出来，长达数百丈，千丈，整个人成了一个光人。
　　隐隐约约，他的气势在瞬间，吸纳了那道大精华之后，竟然能够和暗皇道人抗衡！
　　“一元一会，一世一纪，我虽然不能超越元会，但却能够控制一世一纪，虚空造物，阳神创世，世间之中包含着八种神通，那就是时间，空间，是为时空！毁灭，重生，是为生灭！力量，法则，是为道理！原因，结果，是为因果！八种神通，足可创世”
　　巨大的声音从洪易每一个膨胀到了极限的念头之中闪烁出来。
　　其中隐隐约约传达出来了星辰爆炸的声音，正如三界元气炮，但是比起三界元气炮更多了一层“创世”的意境。
　　毁灭之后，再创世。
　　洪易的每一个念头，都在这猛烈勃发之间，控制着一道“元古始祖大精华”排列着，变幻着，好像在组成某种大阵一般，或者是在书写某种惊天动地的记录文章。
　　这个文章，是在纪录世界的创造.八种神通的汇聚，天地风雷，水火山泽的组合。
　　洪易的六万多个念头，每一个念头都控制着一道大精华变幻成了古怪的文字，惊天的符文，创世的因果。
　　百圣齐鸣的过去，那种滂湃的文章，再次汇聚到了洪易的每一个念头之中。
　　此时一刹那，洪易既是运转道术，又是利用“元古始祖大精华”来著作文章，著作比百圣齐鸣更为厉害的文章，更为气息磅礴的文章，一种亘古以来，从来没有过的一篇文章。
　　“暗皇道人！我这篇以众圣之精，智慧之华书写的文章，神通！就送给你吧！一元一会，一世一纪，此招名为‘创世纪’！”
　　洪易的所有念头书写的字符，组成了一篇文章，全部结合在了一起，猛烈之间，朝着暗皇道人轰击过去！
　　纪录着阳神高手，创世的文章！也是一种玄奥到极点的大阵神通。
　　{这一章四千字，还有8千多字到两百万字！努力，努力！大家月票拿来！拼命的拿来吧}
第512章文，武，法{狂拼第四更}
　　?这就是龙牙米的大树，居然这样神奇。
　　看着空间之中生长出龙牙米大树，硕果累累，一阵阵不带任何杂质的清香弥漫着，闻到人的肺部之中转了一圈再出来，似乎清泉一样洗届着心田，带走身体中积累的任何毒素渣漳。
　　光光是这米成熟时候的香气就可以治疗肉身疾病，让人身体强壮。
　　天空之城的赤炼元铜真气果然有妙用，不但使得众圣殿的空旬更加坚固不可摧毁，还直接孕育了龙牙米的生长。”
　　感觉到了龙牙米大树之中饱满的生气，比雷霆之中产生的生气还要强烈，浓烈，凝聚，洪易知道自己的种植果然成功了。
　　而且是融化了，天空之城”的空间，更为适合种植龙牙米。
　　龙牙米的种植，也的确是要适当的空间，更要有玉泉真水五色净上，频繁的雷霆真气，不是一般手段能够种植得出来的。
　　所以洪易要推广起录十分麻烦，让天下人都吃到龙牙米那也只是一个遥远的梦想。
　　除非修炼到造物主境界后，改良私子，使得米适合种植，当然功效要稍稍的降低一些。
　　不过这些眼下都谈论不到。
　　“来，咱们今天尝一公龙牙米的大餐？”洪易却也不去管它，既d然种植出来了那就是大好事情，心怀着无比的喜悦把手一招，那些龙牙米纷纷掉落下来，被无形的空间之力卷起，飞到了仓库之中储存起来。
　　在“众圣殿……之中，收粤起来倒是非常方便。
　　一收割完毕，龙牙米的大树立刻就开始了枯萎，随后完全矮了下去，叶子落下，树干断裂，好像一个人的生气被瞬间全部抽走，立刻死…
　　亡。
　　死亡的大树随后就融入了五色上中，化成了一种芬芳的泥土，积蓄酝酿着，等着来年的种植。
　　“难怪叫做米，却是和那些果树不同。”洪易道：“果树种植了，年年都结果，这稻米种植一次就死了。”
　　这五色上要积蓄足够的元气，才能开始下一次的种植了。绝对不能再种下去，否则种子无法生根芽。”谢文渊道。
　　“那是肯定的，土地也要施肥嘛，不然种过一次，地就薄了，瘦了，贫疼了。”洪易道。
　　这五色上要施的肥料，不是一般黎料，而是雷霆真气融入其中，要把爆雷融合其中。洪易，你干脆把众圣殿祭炼出一道阵法，每到大千世界之中产生雷霆的时候，就大量吸收雷霆之力，储存在其中，也好作为土地的肥量。”
　　禅银纱皱起眉头道。
　　””、””””””””””””””””””””””””……””””
　　种植龙牙米的五色土地，施展的肥料非习一般，自然不是污秽不堪的粪便，也不是人兽尸体，更不是纯净的武圣鲜血，而是雷霆！
　　越多的雷霆融入五色上中，土地就越肥汰，龙牙米也就越纯净，品质越好。
　　“不错，上古天龙一族，剩在种植龙牙米的地方，专门炼制了庞大的，大雷元池”每到雷劫之时，就聚集大量的雷霆电芒，储存在池中，和这仙都玉璜一模一样。”教鸾结口道。
　　“大雷元池！”
　　洪易目光一闪。
　　“正是大雷元池，我的道术秘典之中有祭炼雷元池的图纸，只是材料需要大量的赤炼元铜，还有许多天材地宝，而且炼制极其危险。需要的法力也极其庞大，造物主级别的高手才能够炼制。这些天，我也阅读了那些种植的典籍，里面也有大雷元，池的一些炼制方法。”
　　龙女黎鸾道：“大雷元池只有龙族族长才能够建造，其余的天龙都没有这种实力，只有族长才是造物主级别的高手。不过现在洪易你的道术非凡，力量庞大，更拥有这些神器，又得到了天空之城的赤炼才，铜，想必就能够建造雷元池了。”
　　建造出了大雷元池，就能够大量种植龙牙米。不然靠仙都玉璜那一点点储存雷霆的力量，根本不够。
　　突然之间，一道亮光从洪易的心中闪过，顿时他雪亮雪亮。
　　造化之舟上面，也肯定有庞大的阵法象聚集雷霆！要不然的话，怎么会炼制出普渡雷帝刀那样的法宝？拥有了这样庞大的雷元池，每当天空雷霆密布，就吸收力量，储存起来。可以拥有不可思议的力量，还能够评炼法宝本身！难怪造化之舟有那么庞大的气势和力量，还能够撕裂如来裂裟的防护。”
　　洪易顿时对于造化之舟又有了一种新的认识。
　　吉祥天刚才说，融合了天空之城的，众圣殿”如果和，造化之舟，撞击，哪一个会赢？洪易本来也觉得只怕是五五之间，但是现在估算起来“众圣殿，一定会被撞击得粉碎，还原成原始的几件法宝。
　　现在的，众圣殿”虽然坚固了，但其实几件神器还没有彻底融合。
　　如来袈裟还是如来裂裟，阎浮大阵也还是龟壳，都是独立的结构，只是拼凑起来而已。洪易当然没有无上法力，把这些神器都融合成一块，也只能暂时拼凑。
　　他要是有这样的法力，可以把如来裂裟重新炼制，那只怕是圣皇的修为了，不是圣皇，也是造物主。
　　不过如果建立起了“大雷元池”吸收庞大的雷霆力量，日日夜夜不停的淬炼“众圣殿”水滴石穿的功夫，总会有一天能够把几大彼岸法器彻底融合在一起，那个时候“众圣殿”就真正的能和永恒国度“造化之舟，一拼了。
　　””””””””””””””””””””””””””””
　　让我大雷元池的图纸吧。”洪易把手一招，一块龟甲飞到了自己的手上，随后上面就浮现出了许多上古文字，还有一个巨大的图形。
　　这图形好像一个气卵，似圆非圆，似方非方，虚虚实实的闪烁着。
　　上面有许多符录闪烁着，其中有些符录和仙都玉璜上的符录极其相似。
　　这就是大雷元池的形状了可以聚集大量的雷霆真气，罡煞之气。
　　但是这种法宝，祭炼起来异常危险。需要的天才地宝也多得不可重数，不过一旦建造成功，好处无法想象。
　　雷霆之力可谓是生灭万物的力量，大千世界的中枢。利用得好了，那是一种无敌的力量。
　　“这上面的天材地宝需要得太多了，而且耗费太大，我要炼制这件法宝，最少都要数十年时间，还要你们的帮助。”
　　洪易看了看“雷元池”的图形，还有许许多多的祭炼之法，各种材料，符录，不禁摇了摇头：
　　就算以他现在的力量，以龙女，芸香香，甚至吉祥天，禅银纱数个六次雷劫高手的力量共同祭炼，也需要数十年，甚至要上百年的时间。
　　这对于他来说，时间太长了。
　　虽然说，一件法宝祭炼的时司越长，代表得越厉害，那“天空之城……都足足祭炼了三百多年。天芒角神铠也祭炼了几十年。
　　对于修道人，几百年不算什么。
　　可是现在波懈壮阔的大时代已经到幕，由洪玄机，杨盘一手带动。时间等不了数十年，上百年。
　　“水滴石穿，慢慢的来吧！我相信那些圣贤世家之中，肯定也有聚集雷霆的阵法，法宝，镇压家族气运的根本神器，他们要我的龙牙米种子，就要拿出根本神器来”
　　洪易微笑着：“来，咱们先尝尝鲜。”
　　众圣殿中，香气弥漫，一股股饭香的味道传来。
　　是“龙牙米，被煮熟了，端到众人面前来，一个大圆桌人人都拿着玉筷子，玉碗，碗中盛满一碗米饭，似粥非粥，似饭非饭。
　　一根“龙牙朱，煮熟之后，就化为成了粘糙的液体，液体之中一颗颗似珍珠的米粒漂浮着，芳香洗涤全身毛孔，深入骨髓。
　　洪易抽*动了一下鼻子，端正了身体，礼仪做到十足，才端起碗来吃了一口。
　　一口龙牙米饭下肚，洪易顿时就察觉出了不同，这龙牙米入口就化开，香甜可口好像人修道到武圣境界之后，炼功夫弓动骨髓所化的香甜津液，随后吞下肚子，一股热气顿时弥漫了四肢百骸。
　　到了肠胃之中，这龙牙米更是没有一点杂质，完全化为了一股淡淡的香气滋养着肠胃，释放着肠胃的疲劳了吃下去之后，根本不用消化，就化为了最为精纯的元气，和血液骨髓相互融合，缓慢的改善着人的体质。
　　洪易修炼到了何等的境界？对于人体内脏清楚得很，这一吃下去，肠子之中没有产生半点杂质，也就是说根本不用小，解，也不用大解。
　　没有“印月和尚”所说的“日咄一象，两时辰一大解，，的人仙尴尬。
　　这是真正的仙品，天龙粮食。秉承雷霆精气而生。拿雷霆做为肥料的龙牙米。
　　这样食用下去，用不了三年，甚至只用一两年时间，我的身体就能够真正的成为人仙，那些气血弥补得足够了。而神石灵胎人仙分身也有了足够的食物，不用那么麻烦了。就可以真正的开始修炼武道。”
　　其实修炼成*人仙之后，最大的困扰就是吃的食物。
　　人仙力量强大，却受食物的困扰，这大概就是天地之间的法则对于力量强大的个体做出的一种平衡限制。
　　洪易对于人仙分身，神石灵胎的食物也操碎了心。
　　这也是他虽然武道境界到达了人仙，但是人仙分身每日修炼武道，却进展一直不神的缘故。
　　按照人仙分身的资质，修炼如来法印，各种高深武技。应该很快就会进展到人仙中级，甚至巅峰人仙，到达战神殇那样的境界。
　　要知道，这神石灵胎，比战神瑞的资质都要好得多。
　　现在有了龙牙米，修炼武道也就排上了议事日程。
　　就在虚空乱流之中，洪易一干人击杀大周太祖之后，享用起“龙牙米，大餐的时候，无边无际的莽荒之中，一处地方乌云密布，方圆千里的天空又在孕育着一场雷霆。
　　莽荒处在热带，一年四季多雷雨。
　　狂雷电闪之中，一条条的电蛇扯破黑暗的苍穹在大风乌云之中狂暴的肆虐着。
　　而在雷霆的正中央下方，赫然一艘庞大的楼船耸立着接受着无穷无尽雷霆的洗礼，每一道闪电劈杀在楼船的身体之上，都会涌起无数的电火花。
　　但是这艘楼船纹丝不动，好像沐浴一般。
　　在雷霆闪电之中沐浴。
　　这艘楼船，自然就是天土地下，独一无二的“造化之舟”。
　　楼船之上最高层，洪玄机依旧手扶在接船栏杆上，静静的看着漫天狂暴的雷霆，与此同时他的另外一只手，拿着一个玉碗，碗中装着好像融化的金液一般汁水。
　　这金液芬芳扑鼻，似乎和龙牙米的气味一般。
　　一口把这玉碗中的金色汁液喝玩，洪玄机把玉碗随手丢下了“造化之舟”脸上显现出了一抹淡金色的气息，他的身材似乎高大了两分，更为挺拔，不似人类，而似神王。
　　“玄机，这天龙血液你天天服用，已经服用了一个多月了。
　　觉得如何？”
　　一个声音从楼船深处传达了出来，随后乾帝杨盘从其中走了出来。
　　“臣已经突破了身体的关碍”洪玄机的手从栏杆上收了回来，微微欠身：“皇上，这造化之舟的万化雷池吸收满了雷霆真力没有？臣有一种预感，赤州陈家会出些问题。”
　　“联的不朽元神聚居在皇天玉里之中，操纵一切。蒙蔽未来”乾帝杨盘微微道：“不会出什么事情。嗯？”
　　刚刚说完话之后，杨盘身体一动，似乎是不朽元神传来了一些信息。
　　今天晚上就这三章了，一万一千字，通宵了两天，度变慢了，一个小时只能写一千字，汗
第513章绝代凶人&nbsp;&nbsp;{第五更}
　　第513章绝代凶人{第五更}
　　在没有融合“天空之城”大量元铜真气之间，洪易是绝对不操纵“众圣殿”和“暗星”这样的无上法器赤裸裸对撞的。
　　如果那个时候就这样撞击，那结果毫无疑问，“众圣殿”会吧嗒一下，散架！
　　“暗星”这件法器，比起“盘皇生灵剑”“如来袈裟”丝毫不逊色，毕竟是太古“玄”的本命法器，而且“暗星”和“如来袈裟”也是相生相克的一对。
　　不过现在“暗星”在暗皇道人手里，比“如来袈裟”在洪易的手中威力要大得多，也好用得多，灵活得多。
　　但是洪易却不怕。
　　反正躲也躲不过“暗星”的撞击，还不如死命一拼。
　　而且洪易刚刚领悟出了《创世纪》的无上文，武，法合一道术，却还是没有完善，正要借助一场大战斗，把其中的精锐全部领悟，一步一步的精炼，“暗皇道人”这样的盖世人物，正是最好的试金石。
　　轰轰轰轰轰轰轰.
　　两件旷世大法器，旷古烁今的无上神器，终于碰撞在一起，荡漾去了那种凄厉，一路遥远的传播了出去，也不知道在虚空乱流之中毁灭了多少有形无形的存在。
　　噗通！
　　在撞击的一下，整个大殿之中狂震了一下，凰焰焰身体都差点被直接震散了，连忙运起光焰离火护身，但是仍旧眼前前面闪烁金花，耳朵之间一片轰鸣。全身气血好像是沸腾的油中陡然泼下一瓢冷水，两两刺激，激荡得快要冲出全身毛孔之外。
　　这一下的撞击震荡，足足可以把一个普通人震荡成肉泥。
　　洪易却是纹丝不动，盘膝坐在了五百根龙柱面前，所有的念头都遁了出来，六万六千六百六十六枚念头，一个不剩，全部融合进了大阵的空间之中，操纵着各个阵法，时间，空间的运转。
　　“阎浮龟甲！九宫神阵！”
　　一声轻喝。
　　虚空乱流之中，刚刚和“暗星”撞击的“众圣殿”整个庞大的宫殿周围，顿时浮现出了一块块背后有九宫图形的乌龟壳。
　　同时大殿的周围，也全部被这种乌龟壳包裹满了，这个庞大的殿堂完全成了一个龟甲。
　　鼍龙之甲最为坚韧，最擅长守护，也最擅长撞击，古代的高手甚至用大乌龟壳来做盾牌，比精铁大盾都好得多。
　　这一运转起来，整个大殿之中顿时稳固，稳如泰山。
　　“人人为圣，圣圣为人！撞！”
　　一下祭起阎浮大阵之后，众圣殿好像变成了一只巨大的乌龟，上古鼍龙再现了人间。巨大的“鼍龙”在虚空乱流之中发出愤怒吼叫，吼声如雷，不退反进，竟然找上“暗星”再次撞击上去。
　　砰砰砰，砰砰砰！
　　一连撞击了数百记，那枚“暗星”也似乎是受到了震荡，嗖的一下划出了数百里开外，上面冒出浓浓的黑气，随后变化成了一个身高十丈，高冠黑服，仿佛黑暗主宰一般的道人，正是暗皇道人。
　　“阎浮大阵？上古天龙墓地守护大阵？怎么会出现在这里？”
　　暗皇道人把“暗星”化为了自己的真身，看见阎浮大阵的龟甲，眼神一闪之间，那暗黑湮灭真瞳又透过重重扭曲的空间，看到了在大殿中央的洪易。
　　与此同时，洪易的目光，也不差分毫的感觉到了暗皇道人。
　　嗷，嗷嗷，嗷嗷嗷
　　鼍龙一样的“众圣殿”竟然发出了龙兽灵龟的咆哮，朝着暗皇道人再度撞击过去。
　　“既然撞不散你，本道尊就拆了你这座殿堂，打穿着阎浮龟甲吧。”暗皇道人看见大殿再度撞击过来，嘴里发出了依旧是默然的声音，不惊不喜，不怒不威，平淡得可怕，好像这个世界上没有什么东西能够撼动他的情绪，又或者是他已经根本没有了情绪，只有最为理智的判断和力量。
　　说话之间，他身高十丈的身躯，直接立起，陡然一拳击杀而出，直接拍在了在鼍龙一般的殿堂外壳上，阎浮大阵之上扭曲的时间，折叠的空间，爆发的阴雷，横撞的巨木，喷射的火焰，等等道术全部被他无视，这一拳结结实实的击打在了龟甲本体之上。
　　咔嚓！
　　偌大的龟甲狠狠的响了一下，似乎被火烤过后，产生出了裂痕。
　　又是一拳“胎藏暗华天心大法印”。
　　“欲到彼岸，去去去去去去去去去.”
　　这一拳轰击到了龟甲之上，阻止住大殿撞击的驱使，暗皇道人冷漠的声音又响了起来，无数个去字迸发出来，同时他的身体在虚空乱流之中陡然化为了一道道的流光，同时又摇晃了一下，四面八方都是他的影子。
　　这些影子，完全包裹住了鼍龙一般的殿堂。
　　“万神影尊，玄玄元元，接我一招，破元九击吧！”
　　四面八方的影子朝内一包裹，竟然都同时出掌，千万拳劲，再次狠狠的轰击在了龟甲本体之上。
　　大殿顿时动摇起来，咔嚓之声络绎不绝，暗皇道人施展出了绝世神通，围绕这大殿暴击，似乎是想凭借自己的无量神通，无比力量，硬生生的摧毁“众圣殿堂”，毁灭这件法器。
　　蛮干！
　　彻底的蛮干！
　　就好像是洪易强行抽大周太祖记忆的蛮干一般。
　　这暗皇道人对上洪易，冷漠的语气，大神通式的蛮干，令得洪易有一种历史重演的感觉，只不过现在自己变成了弱势的一方。
　　一刻时间都不到，整个庞大鼍龙一般的“众圣殿”，完全是掩盖在了暗皇道人身法拳术之下，无数拳影凝聚，一拳一掌，往来飘忽，带着巨大的神通，狠狠的砸在了龟甲之上，没有半点停留。
　　“众圣殿”在这一下，完全就成了笨拙的乌龟，任凭暗皇道人的打击，只能防守，不能动弹。
　　尽管洪易催动了自己全部的念头控制大阵，想要把大殿震破虚空，穿梭出去，但是每每要凝聚起力量来，就被暗皇道人凶猛一击，彻底的击散了力量，只能困在虚空乱流之中。
　　论起灵活来，这庞大殿堂，自然比不上“暗星”，“暗星”本身就是暗皇道人。身就是宝，宝就是身。
　　“阎浮大阵，号称是上古守护神阵，其实也就是一块乌龟壳而已，带些空间之力，那上面的九大神器，其实也就是个笑话。”
　　冷漠的声音再次从暗皇道人的口中传达了出来。
　　与此同时，暗皇道人在说话之间，高大天神一般的身躯，再次浓浓的黑暗散发了出来，方圆百里的空间顿时全部都被暗黑填满。
　　“净世莲华！”
　　散发出黑暗之后，暗皇道人巨大的法力波动传达出来，身体忽然归一，手如莲华一般绽放，居然有些和诸天生死轮的千莲华有些相似，但是比较起来，却远远要精妙，力量要大得多。
　　就算是穿了“皇天始龙铠”的洪玄机，在暗皇道人的面前，恐怕都不是对手。
　　这莲华一下绽放成九朵，朵朵方圆一亩大小，同时暗皇道人的身体一分为九，分别拿着九朵“净世莲华”狠狠的击杀在了阎浮大阵九个阵眼之中。
　　啵啵啵啵啵啵啵啵啵.
　　九声爆响传达出来，洪易立刻感觉到了整个外围空间的阎浮大阵一震，似乎被破掉了什么东西，随后一股股精纯的元气，从阎浮大阵里面充塞进了整个大殿空间。
　　竟然是“阎浮大阵”的九大阵眼神器，被暗皇一击而破！
　　“不好！”
　　洪易也万万没有想到暗皇道人凶猛到了这种程度，阎浮大阵的九大阵眼都能够击破。使得这些神器化为了最本源最精纯的元气。
　　“不过也好，我如果以本命真火，炼化阎浮大阵，彻底和众神殿融为一体的话，那不知道要耗费多少功夫，现在你替我做这份功劳，我自然笑纳了。只不过一旦让他轰破这个大阵，那也是颇为麻烦！”
　　洪易想也不想，直接就把被暗皇道人轰击破的九大阵眼神器，完全纳入了众圣殿的本体之中。
　　顿时，整个殿堂内部再度变化，到处都是流光溢彩，各种精纯的元气锤炼着，结合着，使得众圣殿的结构，更为紧密，结实。
　　如果说，以前的“众圣殿”是几个材料搭建起来的，结构很松散，那么现在的“众圣殿”就好像是放在了炉子里面烧制一般，各个材料神器结构，开始渐渐的融合，成为一个整体。
　　这烧制“众圣殿”强大的火力，自然就是暗皇道人的神通。
　　也只有暗皇道人这样的大神通，才能够生生把阎浮大阵的神器都轰击破，炼化成为最精纯的元气。
　　不过如果整个“阎浮大阵”被彻底轰破，那么暗皇道人也许会突破防御，真身降临到众圣殿之中来。
　　到时候洪易虽然倚仗着如来袈裟并不怕，但殿堂空中之中的许多宝物，丹药，甚至龙牙米，还有修行的小穆，小狐狸，大金蛛，赤追阳，精忍和尚等人可就死定了，连着凰焰焰也恐怕要命丧当场。
　　麒麟也要被抓走。
　　暗皇道人的凶威，比起元气神来更为凶猛，不可一世，俯仰天地众生。
　　“鼍龙龟壳，给本尊破！”
　　就在洪易把元气收拢，炼入殿堂空间的时候，外面千万个暗皇道人的影子突然之间又凝聚成了一个，高达十丈的身体一阵缩小，变成了只有普通人那么大小，但力量一浓缩起来，威势足可以把宇宙都打破。
　　缩小之后的暗皇道人，发出冷漠的声音，一拳击在大殿龟壳之上。
　　咔嚓咔嚓无数声音响了起来，阎浮大阵的龟壳此时真正的开裂了！
　　龟裂！真正的龟裂！一条条狰狞的裂痕放肆扯开着，整个龟壳大阵的力量开始不断的流逝，松懈。
　　守护太古龙之墓地的“阎浮大阵”，就这么被暗皇道人生生轰破。
　　龟甲解体，化为了一股股驳杂滂湃的空间之力，九宫之意，倒卷了回来，充盈大殿之中，洪易的念头竭力的运转着，吸纳融化这股力量，同时内心深处，犯起了一股浓浓的深沉叹息。
　　“这样一个绝代凶人，怎么当年战神殇没有彻底的杀死他，要是杀死了他，那该多好？现在居然让他复活了！天下哪个能够制得住他？梦神机.？还有，除非我和杨盘洪玄机联手，有可能制服得了他！”
　　以洪易的强势，也此时忍不住佩服起这个绝代凶人来。
　　同时他也真正见识到了上古传奇人物的风采，玄天馆开山祖师，史诗之中的史诗。
　　“如来袈裟，拦挡！”
　　念头进入了“如来袈裟”之中，无数金光飞腾，梵唱连连飞腾了出去把轰破龟甲，正要抢进来的暗皇道人拦挡在大殿之外。
　　“如来袈裟！”
　　暗皇道人冷漠的声音，好像是变化了一下，玄天馆和元是死对头，暗皇道人没有理由不认识这袈裟。
　　“寒武纪元，冥古大宙，诛灭万佛！撕裂如来！”暗皇道人气势再度膨胀，力量陡然增加，单掌一称，暗华天心大法印一变，五指如勾，变化成了一个奇怪的爪形，狠狠的抓住了如来袈裟的金光，似乎要把整个如来袈裟直接撕裂：“寒武冥古宙神爪！”
　　哧哧哧，这一爪，如来袈裟虽然没有被撕裂，但是巨大狂暴的法力，一下就强行的涌进了袈裟之中，连破上千大阵，把洪易的念头一个又一个震得破裂！
　　“过去弥陀永恒不变。”如来袈裟之中的念头，立刻就运转起了过去经，破裂的念头一个个的恢复着，死死抗拒住了暗皇道人惊天动地的“寒武冥古宙神爪”。
　　与此同时，洪易全力酝酿着盘皇剑的剑势，准备和暗皇道人决一死战！同时，他的另外一部分念头，全力吸纳阎浮龟甲碎裂之后的空间力量，融入殿堂中。
　　就在洪易准备决一死战的时候，那被轰破的“阎浮大阵”力量似乎是感染了大殿中央五百零一根龙柱中的那条“祖龙柱”。
　　咔嚓
　　“祖龙柱”上面的一块元冰轰然掉落下来。
　　这样的情况，一下就惊动了洪易。
　　{第五更，终于两百万字了.完成了一个承诺。一个沉甸甸，实实在在的承诺！}
第514章末日狂龙&nbsp;&nbsp;{月票！}
　　第514章末日狂龙{月票！}
　　“怎么回事？这些冰封龙柱里面的龙还能复活不成？不可能，若是能够复活，乾帝杨盘早就把他们复活了，拥有五百条天龙可是比麒麟还祥瑞的事情，而且这些天龙的确是已经寂灭，如化石一般，还能复活的话那冠军侯也能复活了.”
　　吧嗒！
　　就在洪易利用“如来袈裟”奋力抵挡住暗皇道人的时候，冰封祖龙柱上一块硕大的元冰掉落下来，整个柱子也呈现出了一种龟裂破碎的痕迹，似乎是远古尘封在历史之中的巨龙就要从长眠之中清醒过来，爆发出无穷神威。
　　咔嚓，咔嚓，冰块掉落的声音络绎不绝。
　　洪易发现了一个端倪，那就是“阎浮大阵”九宫龟甲碎裂的空间之气席卷到冰封龙柱之上，似乎是引动了一种愤怒，导致那冰封祖龙柱的破裂。
　　“是了！阎浮大阵本来就是守护太古龙之墓地的。其中肯定有一些玄妙的感应，一旦大阵破裂，只怕祖龙尸体就会引动。”
　　元冰柱子不停的破裂，冰块不停的掉落下来，洪易在刹那之间感觉到了祖龙柱之中的气息，这种气息虽然强大，如同造物主，但是却没有一点生机，冷冰冰的，毫不活泼。
　　怎么说呢？就好像是一个尸体在发生尸变。
　　祖龙都彻底的冰封死亡了，精神烙印消失在时间长河之中，和冠军侯一样。任何情况都不能使得他们复活，除非超越到彼岸的强者。
　　洪易在一瞬间，也明白了这个关节之处。以他的智慧，炼化阎浮大阵也并不是没有想到过这一层，但是祖龙柱之中的玄妙他也没有研究，冰封的龙尸他只是欣赏，并没有去打扰。却不像乾帝杨盘，洪玄机那样立刻破冰肢解龙尸。
　　这也是洪易以行动来证明自己是君子，洪玄机杨盘是小人。
　　冰封龙柱不停的掉落着冰块，融化进了地面的殿堂中，这元冰也是不错的材料，现在融合进了殿堂之中使得殿堂更加的稳固，就好像胶质粘合一般。
　　不过洪易到现在也没时间理会这个变化了，外面的攻击越来越强烈。
　　“如来袈裟在‘禅’的手中，我还忌惮三分，在你的手中，我最多是耗费法力便可以撕破防护，你以为你抵挡得住本尊？本尊今天要拆了你的这破殿堂，替师尊灭了如来袈裟！”
　　暗皇道人耸立在殿堂之间，一手弯曲成爪子，直接插进如来袈裟的金光之中，黑暗真气四处弥漫来开，席卷虚空乱流，把所到之处全部转化为暗之世界。
　　狂暴的法力运转周身，暗皇道人胡须根根直立，怒目虬张，一改以前的冷漠，也似乎是在毫无保留的施展出自己的大神通。
　　“寒武冥古宙神爪”，绝对并不是一般的神通，而是玄天道尊的杀手锏，相当于燃烧念头的道术。虽然变化上没有天心大法印那么精妙，但却是纯粹的杀伤性道术，杀敌一千，自损八百。
　　此时暗皇道人看见了如来袈裟，这才突然发威。
　　他口中说所的禅，乃是元皇弟子，大禅寺开山祖师和他一个级别的存在。两大圣地各自的创始人。
　　洪易虽然倚仗着“如来袈裟”但却没有投入全部的力量，抵挡起暗皇道人的“寒武冥古宙神爪”万分吃力。
　　不过暗皇道人想要一下子攻破这件彼岸法器，也不是一件容易的事情。
　　“元因道果！”
　　积蓄了很久，洪易再度把自己的力量聚集到一种顶点，灵魂融合盘皇生灵剑凝聚出了一道“元因道果”，轰击而出。
　　巨大的一枚“因果”从殿堂之中飞腾出来，直接向着暗皇道人的身体撞击而来。
　　“你不是造物主，怎么可能凝练出元因道果来？”
　　一看因果飞出，暗皇道人眼神微微一动，另外一手也捏成了“寒武冥古宙神爪”，突然伸出，浓浓的黑气笔直如箭，又一弯曲，竟然直接就把这枚道果抓爆。
　　“原来如此！你借助了某种神器。”
　　暗皇道人一下抓爆这枚因果之后，冷冷道，却是不认识盘皇生灵剑。这口圣剑一直在天外天，最近才跟冠军侯出世，冠军侯死后，暗皇道人才复活，自然不会认识这口剑。
　　当然，如果这口大名鼎鼎的剑把形体显现出来，他自然认识，不过现在被洪易融化进了灵魂之中，那就难以察觉出来。
　　“你以为能灭得了‘因果’？”
　　随着洪易的声音，被一下抓爆的因果又凝练了起来，嗖的飞了回去。
　　其实洪易的道术最为厉害的乃是那篇刚刚领悟出来的《创世纪》，不过这篇文章要以“众圣之精，智慧光华”书写，短时间洪易也难以凝练出来。
　　《创世纪》乃是文，武，法三道，创作这门神通大阵也需要一种激情。
　　看见一下捏爆了的因果又凝聚起来，并没有彻底的灭杀洪易，暗皇道人再也没有和洪易多说废话了，一段段又古老又沉长的咒语从他身体之中发散了出来。
　　“玄都秘魔大暗咒如是我闻，一时玄天道尊在寒武纪元，冥古宙极讲道，撒播黑暗”
　　这篇咒语，也是如是我闻，好像是玄天道尊口头传达下来的。
　　玄都秘魔大暗咒！这是玄天道尊有一大厉害法术，消耗元气，但却可以催动一切暗黑之力，使其威力陡增。
　　是暗皇道人久攻不下，立刻发威。
　　暗皇道人这位史诗中的史诗，高人中的高人，足可以和中古诸子媲美的存在，在刚才和洪易争斗的瞬间，武功道术层出不穷。
　　洪易数着，对方一连运用了“湮灭真瞳”“暗黑暴风捶”“胎藏暗华天心大法印”“破元九击”“净世莲华”到刚才的“寒武冥古宙神爪”“玄都秘魔大暗咒”。七种惊天动地的绝世神通。
　　这七种神通，每一种神通流传出去，都几乎是可以开创圣地的至尊武道，至尊法术。
　　洪易也对暗皇道人施展出这么多的神通叹为观止，如果这七大神通全部都被他学会了，庞大的积累那对于造物主境界的把握，足足可以增加三分，由五成机会转化为八成机会。
　　不过暗皇道人自然没有这么好心，把七大神通都传授给洪易，他只想轰杀洪易，除此之外，无它别念。
　　莽古！莽古！莽古！.
　　暗皇道人发威，以“玄都秘魔大暗咒”催动“寒武冥古宙神爪”，威力再次暴涨。顿时黑气狂涌，把整个“众圣殿”都包裹住，成了漆黑的一团圆球，并且那黑气还无孔不入的渗透进大殿之中。
　　处在大殿中央的洪易陡然之间感觉到了黑暗降临，殿堂之中的光都几乎熄灭了。
　　如来袈裟之中的大阵也一层一层的被强行打开，洪易在其中的念头退缩着，几乎是退到了大阵的核心深处，防守着最后一道关口。
　　只要这道关口一下被攻破，整个如来袈裟只怕就要易手。
　　到这紧要的关头，洪易当然不愿意再让如来袈裟遭到这样的危险，猛烈一收，整个袈裟扯掉了抵挡在外面的防护，化为一道流光，穿在了自己的真身之上。
　　这一撤离，整个“众圣殿”的防护几乎是全部没有了，门户大敞四开，让暗皇道人闯进来。
　　暗皇道人立刻就携带着庞大的黑暗，无边的威压，降临到了这个“大殿堂”之中。
　　失去了“阎浮大阵”“如来袈裟”的众圣殿，现在就只剩下了“天空之城”的构架，在无边的威压之下，到处都咯吱咯吱的响动，似乎是瞬间就要解体。
　　暗皇道人的意思，也是要把洪易的这件法宝给拆了，于是他在降临的一刻肆无忌惮的散发着自己的法力波动。
　　与此同时，暗皇道人也看见了大殿中央的洪易，以及那五百零一根龙柱，还有那根力量最为强大的冰封祖龙柱子。
　　“嗯？龙！全部给我爆！给我重铸肉身！阳神有望！”
　　暗皇道人看见这些龙柱之后，目光闪烁，脸上显现出喜色！却也不停留，就势一抓，直接朝着洪易冠军侯身体抓了过去。
　　“寒武冥古宙神爪”的威势，似乎是想连那些冰封龙柱都一起破碎，全部摄拿进去，把五百条真龙的精血，灵魂全部抓爆之后吸纳。
　　如果把五百零一条龙的精血全部融合为一体，暗皇道人知道自己可以运用秘法，铸造出一个肉身来，把这肉身和灵魂磨合之后，再度过九次雷劫，就可以成就阳神。
　　这样大的希望，由不得他不喜悦。
　　他也没有料到，洪易这里居然有五百根龙柱，甚至还包括一条祖龙。
　　不过，就在他这一抓笼罩之间，情况突变！
　　砰！
　　元冰乱飞，金鳞闪烁，龙吟惊天。
　　九霄龙吟惊天变！
　　冰封的祖龙柱全部碎裂，那条长达百丈的祖龙飞腾了出来，长牙舞爪，蟠在空中，周身全部都是一种大威祥云。
　　云从龙，真正的龙，吐纳天地精华，会凝聚成一片大威祥云，正所谓是大威天龙。
　　祖龙蟠在云中，速度快得几乎不需要时间，直接就是从云中探出了和暗皇道人一般大小的龙爪，携带着“大威祥云”，狠狠的接上了“寒武冥古宙神爪”。
　　云龙探爪。
　　阎浮大阵破，祖龙柱中的尸体会感应到，引发尸体变化，从而再度破封而出，以最后残存的力量击杀来犯的侵略者！
　　“哼！一条尸体，也敢作祟！今天谁都守护你不得！”暗皇道人也没有料到这样的变化，鼓荡法力，直接赢了上去。
　　爪爪对撞，出乎意料的，没有发出任何的声音，也没有发出任何的法力波动，似乎是两大力量都被祖龙一下吸收了。
　　唰唰唰！
　　在洪易的目光之中，这条天龙一爪之间，硬生生吸纳了暗皇道人所有狂暴力量之后，突然发生了诡异的变化，身体一扭，如蛇一般的就缠绕到了暗皇道人身体之上，身体缩小了十倍，但力量更加凝聚。
　　祖龙体内，刚刚吸纳的暗皇道人法力，还有他自己的法力，两股强大的法力，在它这一缠绕的时候，陡然爆发。
　　轰隆！
　　巨大的力量横扫开来，暗皇道人都发出了一声惊怒，惊怒之中虚弱无比：“末日升龙道！”
　　整条祖龙，借助暗皇道人的力量，和自己的力量相互撞击，扭曲，突然缠绕住暗皇道人爆炸，这就是龙族最为强横的道术，相当于天妖解体大法，最后杀招。
　　升是升天的生，道是大道的道。
　　龙升天得道，那就是死了！
　　当年龙族的三大长老，就是施展出这末日升龙道，和盘皇三大元帅同归于尽。始龙更是施展出末日升龙道，要杀死盘皇，但是却被盘皇生生化解，炼制成了铠甲。
　　幸亏这条祖龙，是彻彻底底死亡了，只是趋于本能和击破阎浮大阵，要碎裂龙柱的侵略者同归于尽，要是活的时候，施展出着末日升龙道，威力还要大出一倍都不止。
　　狂暴的精血，横扫了整个大殿，暗皇道人在爆炸的中央，承担了大部分的力量。
　　与此同时，暗皇道人感觉到了洪易在狂暴的积蓄着力量，似乎要彻底给他致命一击。
　　不假思索的，暗皇道人身体一动，化为了一道流光，突然出了“众圣殿”，消失不见。让洪易积蓄的杀招落了空。
　　洪易却没有料到暗皇道人走得这么快，也知道硬生生承受了一下“末日升龙道”受了重伤，但是他却也没有时间去追赶了。
　　因为祖龙爆炸之后，一股股狂莽精纯的元气，力量，彻底和阎浮大阵破碎的元气结合在一起，似乎要使得这“众圣殿”发生翻天覆地的变化。
　　祖龙精气，融入大殿。
　　{稍后还有一章！祖龙精气融合进大殿之中，到底会发生些什么事情呢？}
第515章彻底融合{月票！月票！}
　　洪易收“如来袈裟”，暗皇道人进大殿，祖龙还魂，施展出“大威祥云”“末日升龙道”死死的纠缠住了暗皇道人，舍身自爆，重伤了这位绝代狂人使得他飞扬远遁。
　　这一系列的事情，进展飞快，只在一瞬之间，洪易也来不及去追赶这位凶人，急忙盘膝下来，运转所有的灵魂，渗透进了大殿每一个空间深处，把狂暴的祖龙精气融合，炼成一团，抱成一个混元。
　　磅礴的祖龙精气飞速的奔腾着，咆哮着，一时之间，聚居在整个殿堂深处空间的人都感觉到了龙威，精血，浓郁的清香从四面八方的毛孔挤压进去。
　　一条祖龙的所有力量，相对于麒麟而言都要强大十倍，龙族的始祖，岂是儿戏？
　　尤其是自爆之后，大量的精血，魂魄元气和阎浮大阵两两结合，产生了一种新的变化，一种雄浑的力量，彻底的改变着整个“众圣殿”的结构。
　　洪易现在只有全力炼化祖龙精血灵魂，融入大殿一切材料之中，使得整个大殿更加增添无穷的神力和茫茫神威。
　　“神与化游，龙魂融铜，如来袈裟，尽数合一！”
　　在滚滚精气充塞之中，洪易身上的如来袈裟自动飞了出去，再次化为了团团金光，飞腾着，变化着，袈裟的金光之中，一尊尊古佛不停的闪烁着，如读书一般的念动经文，郎朗上口，洗涤人的心神。
　　如来袈裟的金光，也大量的融合了祖龙精气，那一团团的金光吸取着空气之中的浓郁的血液生气，不停的爆涨着，各个大阵被完全催动起来。
　　祖龙爆炸之后，空气之中到处都是金红色的血雾，还有一点点的晶石粉末闪烁着，人一口吸了进去，不但没有半点的呼吸不顺畅，反而觉得心旷神怡。
　　那金红的血雾是龙血，晶石粉末是龙魂爆炸后的元气。
　　吸.
　　洪易深深的呼吸了一口，就感觉到金红血雾和晶石粉末一吸到口鼻里面，立刻就融化，化为了一股股精纯的热流，补充着肉身亏损的气血，甚至还深入骨髓之中，改造着骨髓。
　　洪易现在的这个身体，乃是真身。
　　冠军侯的身体乃是人仙，分身更是神石灵胎的大人仙。唯独洪易的真身，因为修炼道术，灵魂分离了出去，并不是人仙，需要吃三年的龙牙米调养。
　　但是现在，陡然呼吸着，金红色的血雾，晶石粉末呼吸进入身体之中，洪易的真身立刻就开始变化，本来武圣的骨髓如霜一样洁白，现在一下融合了这股热流之后，再度凝结，凝结，在洪易的内视之中，居然变得透明起来。
　　骨髓由洁白，转为了透明，水晶一般没有杂质的透明。
　　一根根的骨骼，也大量的精炼起来，柔韧度，坚硬性都提高了老大一截。
　　更为重要的是，洪易周身的穴窍，竟然有一种要强行打开，吸纳各种元气的征兆。这是肉身即将成就人仙的紧要关头。
　　呼吸呼吸
　　洪易的立刻就加大了自己的呼吸，同时好像鲲鱼一般，大口大口吞噬着金红血雾和晶石粉末，海纳百川一般，这些精华全部涌入了他的身体之中。
　　身体再度变化。
　　骨骼咔嚓咔嚓以一种耳朵听得到的声音生长，改变着形体，同时他的身体之上，一百零八个穴窍，现在如来经上记载的足足一百零八个穴窍全部被打开，其中喷射出了一股股似云似雾，有形又无形的东西，在大殿之中，凝聚成了一尊尊的神灵模样。
　　百窍百神！
　　神从窍中出，人之一身，领袖万神。是为人仙。
　　洪易的真身，终于成就了人仙，依靠祖龙的血雾，精魂，弥补了不足的气血。
　　一下站起身来，洪易仰天就是长啸，啸声翻滚如大江涌潮，风云变色。足足持续了一顿饭的时间，这啸声才彻底的停顿了下来。
　　洪易就感觉到了气达百脉，周身一百零八大穴窍之中，隐隐约约居住了一百零大尊神灵，只要一提拳意，这些神灵就会不停的吸纳着冥冥虚空之中传达过来的一些力量，使得自己肉身周围环绕着一种神通。
　　“怎么会有这样的事情发生？我却是在人仙分身，冠军侯肉身上没有发现过这样的情况，难道一定要自己的原来身体？修炼成人仙之后，才会有这样的感觉？”
　　洪易稍微一摸索，就知道了，自己灵魂到底还是和自己的肉身集合得紧密一些，天衣无缝，所以才产生了灵肉合一人仙的一些种种神通妙用。
　　真身一下修炼成人仙之后，洪易再也不停留，用手一指，再次催动了如来袈裟。
　　经过这一段时间，如来袈裟化成的金光之中已经吸纳了大量的血雾晶粉，洪易念头稍微一旋转，就感觉到了这些血雾晶粉化成的龙魂元气几乎是充塞了如来袈裟的每一个大阵，然后这些大阵又被阎浮龟甲的空间之力填满。
　　“如来袈裟，彻底融合！”
　　洪易的六万六千六百六十六个念头，也大量的吸纳着元气，壮大起来，控制了如来袈裟的九万九千九百九十九个大阵，猛烈一动。
　　咔嚓！
　　这些大阵在雄浑的力量下，全部分解开来，每一个大阵，这些大阵一被强行拆开，在空中组成了一篇篇的经文大阵，中央坐着古佛，这些古佛不停的念着经文，洪易心中一动，突然变化，一篇《创世纪》的文章浮现在心头。
　　顿时，这些经文大阵再度凝聚，声音全消，每一个大阵运转着，都变化成了一个符号，文字，组成了一篇《创世纪》文章，彻底的融合进了殿堂之中。
　　无数读书的声音，圣贤经典，阳神超越彼岸的壮烈，不停的响彻在了大殿之上。
　　借助了“祖龙”精气，阎浮龟甲的力量，洪易终于把如来袈裟的大阵随意分解，组合，化成自己想要的东西。
　　虚空乱流之中，众圣殿发生了翻天覆地的变化。
　　原来的众圣殿，只不过是个大宫殿，虽然威力十足，但却欠缺一种震撼力！就是“造化之舟”震破空间出现的震撼，神王大舰降临天空的张力。
　　而现在的“众圣殿”之上。
　　气宇恢宏，不停的有一团又一团明亮的白光环绕着，白光就好像是诸子圣辉，圣辉之中一尊尊的人影时沉似浮，好像真空大手印之中的不朽元神，而这些人影不停的念叨着上古诸子的格言，文章，还有洪易的《创世纪》。
　　除此之外，还有一条祖龙模样的形体，在这些圣辉人影之中游弋着。
　　这条祖龙并不是真实的形体，而是“大威祥云”变化而成的，但却给整个殿堂又增添了一层层神秘的色彩，庄严的神圣。
　　庄严殿堂。
　　神圣殿堂。
　　众圣鸣唱，才是真正的“众圣殿”。
　　洪易把如来袈裟的一个个大阵，都化成了中古诸子的形体，展现出他们的气质来。却是成功了。
　　此时的众圣殿，才真正有了和造化之舟抗衡的本钱，不再是胡乱拼凑起来的神器。
　　殿堂内部，也到处荡漾了一股神圣的气息，非常浓郁的神圣，五百根龙柱之中的龙，更加鲜活，栩栩如生，似乎是立刻就要活过来一般。
　　这五百条龙，和殿堂上游弋的祖龙之气相互呼应着，忽然一声，上面的龙威也猛烈的奔腾了出去，依托着殿堂的白光圣辉，化出了形体。
　　此时的殿堂之外，群龙畅游，往来翻滚，如守护诸天神宫的部众。
　　“恭喜恭喜，洪易你终于练成了这件旷世法宝，恐怕千百年后，这件众圣殿会被无数高手当成传说之中的法器。借此来超脱彼岸。”
　　凰焰焰看着洪易道。
　　“可惜，本来这条祖龙放在大殿堂之中平安无事，我却还是保护它不住，虽然凝练了众圣殿，我也修炼成了人仙，但这件事情却毫无可喜可贺之处。”
　　洪易默然的道，倒是让凰焰焰讨了个老大没趣。
　　“洪易，刚刚那暗皇道人真是凶猛！我们躲藏在殿堂的最核心处，还是差点被波及到。”
　　几个人影从深处走了出来，个个都心有余悸，麒麟也腾飞了出来，全身的鳞片萎靡，好像泄气一般，没有半点“祥瑞神兽”的威严了。
　　“暗皇道人这凶神恶煞，在中古时候就厉害了。没有人不怕他的，战神殇都让他给打死了。现在居然复活，恐怕是一场灾难。”
　　“这也没有什么灾难不灾难的，有这样的强敌，乾帝杨盘也恐怕会收敛一些了。团结不内斗。”洪易道：“这里你们吸收龙血，龙魂，也得了不少好处。”
　　洪易的眼睛之中，看到了精忍和尚，赤追阳，等人精神奕奕，尤其是无极金丹童子，竟然又胖乎乎了一圈，全身没有丝毫的法力波动，都收敛得一点都不外漏，知道他们得到了天大的好处。
　　不过更大的好处，还是洪易，洪易现在可以随时的打出《创世纪》这凶猛的一招来。
　　下次再遇到暗皇道人，就不会这么吃亏了。
　　月票！
　　开始了投了。
　　阳神的所有书友们！开始发力吧！检查你们的个人书屋，看看还有没有票！有票全部投出来。
　　第三月，有人要抢我们第一的宝座！
　　那么来得正好，我们就把月票远远的甩开，远远的超越！让对方望尘莫及！
　　三月的月票，一定要再次卫冕冠军！并且是没有任何悬念的卫冕！远远超过第二名的卫冕！让对方去仰望！让对方自己我们的强大！我们的至高无上！
　　仅此而已。
第516章开创时代！{打！打得对手没脾气！}
　　“暗皇道人啊和我们开山祖师‘禅’一个时代的人物，三千年前就叱咤风云啊，今天一看，果然是凶威滔天，我们大禅寺历代高手除了‘禅’，没有一个比得上的，幸亏如今有了你洪易，才能够抗衡他的凶威。”
　　精忍和尚看着洪易刚刚凝练而成的“众圣殿”，诸圣在光辉之中环绕，天龙部众往来游弋。一篇篇的诸子格言，《创世纪》文章不停的宣读着，声音昼夜不息，永无休止，到处都荡漾着神圣。
　　龙威！圣光！神力！交织成了前所未有的奇异景象。
　　这等的庄严殿堂，就算是上古太古，诸天十地众神，众帝，众皇的大殿行宫，也只怕才有现在这样强大，有这样的神圣。
　　到了此时，精忍和尚也认识到了洪易的的确确是已经接近了古往今来的大成就者的境界，也隐隐约约快要踏出那一步了。
　　“我也不能彻底抗衡他的凶威。”
　　眯着眼睛欣赏了一下自己亲手缔造的“众圣之殿堂”似乎是陶醉在了其中，细细的品味着每一个细节，自己亲手缔造的法宝，那和心灵，肉体都是密切相关的，谁也无法带走的。
　　“不过如今这众圣殿已经真正练成，如来袈裟分解成大阵，化为中古诸子的形体，道理，阎浮大阵真气贯穿虚空，祖龙为精气，天空之城为骨架，息息相关，融为一体。”
　　“他要再逞凶威也不是一件容易的事情。”
　　洪易双手一抓，整个大殿之中立刻气流奔涌，随后一股骨灰还有一团血肉精气被他抓了出来，掉落在地面上，竟然隐隐约约凝聚成了一个尸体。
　　这尸体正是蛮魔卡西的，原来做为众圣殿的骨架，但是现在已经大大不配了。
　　洪易也不会让这等蛮夷武圣玷污这座神圣的至高殿堂。
　　哧！
　　一枚火丹飞腾到了这尸体之上，化为火焰直接一裹，顿时这尸体就化为了飞灰，让洪易一口气吹出，直接吹飞到了众圣殿之外的虚空乱流中，挫骨扬灰的走了。
　　“暗皇道人一复活，现在云蒙帝国之中有了造物主级别的大神通者。而西域火罗国之中，也有了元气神这等高手坐镇。我们天州中土也有诸多高手坐镇，三方势力在短时间之内恐怕会处于一种微妙的平衡了，不过这种平衡越微妙，越容易被打破，一旦平衡被打破，天下立刻就是腥风血雨，风雨飘摇。”
　　凰焰焰这个女子面纱微微的随着吐气飘荡着，谁也不知道她心里在想的什么，但言语中的话却表达了她对未来变化的把握不住。
　　“不是腥风血雨，应该是波澜壮阔才对，一个大时代，一个足可以划分太古，上古，中古，今古的大时代。”
　　洪易看了凰焰焰一眼，微微一笑道。
　　“现在今古的时代已经到了末期，这又是一个波澜壮阔的大时代的开端。在这个开端的未来，谁能把握住滚滚的时代洪流？”
　　洪易微笑说话，站在在“众圣殿”之中，衣襟飘飘，三言两语，划分时代，自有一种把握时代，舍我其谁的王道之感觉。
　　大千世界的历史之中。
　　太古：魔神并存，混沌从来不纪年。
　　上古：圣皇立人道规则。
　　中古：诸子削皇帝头衔，建立道德文章。
　　今古：改朝换代，三百五百年一革鼎，数朝数代，久分而合，久合而分。
　　到了如今，大乾皇朝，今古的时代已经到了末期，接下来的时代，整个大千世界之中，又将是一个新的时代开端！
　　这个时代，到底是什么样的时代呢？
　　谁都不会清楚，这种大未来，谁都无法把握。
　　但可以肯定的说，谁站在了这个时代的巅峰，引领潮流，谁就将是又一个大成就者。
　　这种把握时代潮流的信心，足可以使得念头通达到一个不可思议的境界，修成阳神，甚至.甚至直达彼岸！
　　“时代.潮流太古，上古，中古，今古.的确是大时代将要来到了，或者说，它已经开始了，洪易，你短短数年时间，就快修到造物主的境界，这也应运而生吧。你若不是应着大运而生，不可能这么短时间内修炼到这种境界。短短数年，就别人修炼数百年还要快？”
　　凰焰焰语气闪烁着道。
　　“应运而生？每当一个时代革鼎的时候，都会有许许多多人物应运而生，都是大天才，惊才绝艳！冠军侯也是应运而生，处在这个时代中的人，都是应运而生。”
　　洪易摇摇头一笑：“你倒是颇有心机，修为也高深，居然言辞处处想在我心中埋伏下一些种子，不过我实话告诉你。我的修炼最终力量，不是过去经，也不是各种神器，而是来自我的宏愿。我发大宏愿，愿天下之人，人人为君子，人人为龙，飞龙在天。正是我的宏愿，使我念头畅达，修为暴涨，我有把握时代，引领潮流的大信心，这才是根本之所在。”
　　的确，洪易以前只不过是一次雷劫高手，是在一年前，庆州翠园观星楼上，发大宏愿。随后灵机一动，著作易经九五篇章。这才一路修为暴涨，到了现在成就六次雷劫高手，接近造物主大门堪。
　　否则的话，他现在还是一次雷劫高手，顶多就是凭借着几件法宝神器，纵横一时罢了。可以逍遥快活，但不可能站在巅峰，放眼时代。
　　比如方圆等天才，也是应大运气而生，法宝也非常之多，神器也有几件，但没有洪易对时代的把握，发下大宏愿的信心，所以修为一直跟不上洪易。
　　不过宏愿也不能乱发，在将来的修行过程中，如果对自己的宏愿稍有怀疑，怀疑自己的实力做不到，甚至以后做不到，那立刻就修为倒退，甚至身死道消！
　　宏愿，修行，都是逆水行舟，不进则退。
　　咯噔！
　　看着洪易咄咄逼人的目光，似乎要看穿自己的心灵，凰焰焰连忙后退了一步，释放掉自己承受的压力。
　　“退什么，咱们以后还有合作，我在未来的三年之中，将会著书立说，也需要你庞大的商业系统，人员系统推广天下，让人人都读得到，人人都开发智慧。”洪易看着凰焰焰道：“那暗皇道人在末日升龙道下受了重伤，短时间之内没有什么动作了。而且他的寿元只怕也没有多长时间了，这次复活，只怕是也看准了这是一个大时代的来临，想要在其中得到好处，增强自己的寿命罢了。”
　　暗皇道人三四千年前就纵横天下，这还是他道术大成的时候。如果追溯到他出生的年月，只怕还要上去千年，这样漫长的岁月，就算是造物主的寿元也快尽了，而且他还受过伤。
　　洪易断定，暗皇道人和公羊愚一样，活不了多久。
　　不过虽然说活不了多久，以他这样的人物，再活个两三百年却是不成问题的。
　　“精忍，你得了现在如来经真本之后，修炼得已经不错了。刚刚又吸了祖龙精血魂魄，体魄强健，虽然还是没有突破人仙，但比起杨拓那样的巅峰武圣都要强大了。我现在就再给你炼制一套铠甲，你以后也要保护众人。”
　　洪易看着精忍和尚，这个大和尚最近吃龙牙米，一心一意精修武道，参悟《现在如来经》，身体足足高大了一圈，整个人的皮肤显现出了一种淡淡的金色，好像古佛，浑身充满了一种无穷无尽的爆炸力，称霸力，站在殿堂之中，就好像现在一刻的霸主。
　　这是《现在如来经》独有的霸道。
　　精忍和尚已经无限接近于人仙了。
　　《现在如来经》，祖龙精血，把他推向了一个人仙之下，武圣之上的极限。可以说，古往今来，没有一个人仙以下的武圣，比现在的精忍和尚更为强大。
　　古往今来，人仙之下第一人。
　　“这本诸天生死轮给你参悟，参悟之后，我就给太上道。你要早日突破人仙。不过你不要被他的理论迷惑了心智！可惜，这其中并没有三百六十大穴窍的凝练方法。”
　　洪易又把诸天生死轮给了精忍和尚，让他去参悟。
　　这本书之中，并没有三百六十大穴窍的祭炼。乾帝杨盘自然不可能把那么宝贵的东西，赠送给冠军侯。
　　“星辰獠牙铠，诸天仙王铠！”
　　洪易把《诸天生死轮》给了精忍和尚之后，又把从赵飞儿身上剥夺下来的“星辰獠牙铠”，还有从洪熙身上剥夺来的“诸天仙王铠”弹指之间飞了出来。
　　两套铠甲在空中飞腾，融合。
　　同时，一股股强大的圣光，《创世纪》的声音，彻底的把这两套铠甲分解，随后又熔炼在一起。
　　随后，一件全身乳白色的战铠在空中形成了，这套战铠，式样古朴，庄重，并不像天芒角神铠那样的狰狞，相反之间，战铠之上有无数的《创世纪》声音不停的朗朗传达出来。
　　洪易借用了“众圣殿”的力量，祖龙精气，各种阵法，融合两套铠甲，打造成了一副圣铠。
　　“此铠，就叫做创世！精忍，你随我一同，在日后的未来中，开创世纪。”洪易用手一抓，自己人仙分身手上的“丹火神剑”也飞了出来，随后精忍和尚的“密藏神剑”也飞了出来。
　　还有，那被冠军侯盘皇生灵剑斩断的“殇芒神枪”枪头，枪尖也飞了出来。
　　“密藏神剑”本来是大禅寺四大天王，巅峰武圣密藏天王的兵器，乾帝杨盘赏赐给了玉亲王，玉亲王又赠给精忍和尚。
　　但是现在这口“密藏神剑”却在洪易强大的法力下，不断融化，最后完全融入了“丹火神剑”之中，洪易的“丹火神剑”逐渐变化着，凝练着，最后忽然一声长吟，也变成了乳白色之色，上面也有淡淡的光辉闪烁着。
　　“这口丹火神剑，和创世之铠，共同交给你！精忍，你要守护好你身边的每一个人，你愿意不愿意！”
　　“印月师叔，乃是斗佛，我愿做战佛，守护善良之众生，不使被邪魔残杀，不使被凶恶危害！那些凶恶的，暴戾的，我愿竭力除去！以杀止杀，以暴制暴！”精忍和尚，盘膝坐下，依照佛礼，发出了宏愿。
　　一发宏愿之间，一剑一铠，同时的落到了精忍和尚的手中。
　　精忍和尚现在的力量，守护众人，却也可以了。
　　“殇芒神枪！恢复！”
　　洪易却也不停留，双手连抓，一片片的圣辉，始祖大精华，创世纪声音，祖龙精气再次凝聚了过来，团团围绕着这口神枪。
　　渐渐的，渐渐的。
　　这口断掉的神枪在强大法力之下，再次熔炼在一起，并且更加的紧密，结实。
　　就算是当年的“战神殇”，也不可能用祖龙精气来打造神枪，所以现在殇芒神枪不但复原，而且是更进一步！
　　刷！
　　恢复的“殇芒神枪”在空中颤抖着，好像是战神殇就要复活过来。
　　随后这杆神枪飞入了洪易人仙分身的手中。条条枪影爆发而出，竟然和大殿之中，五百条龙柱的龙威产生的共鸣。
　　洪易人仙分身现在每刺出一枪，都似乎是带着五百零一条大龙的力量，还有创世纪的神威，圣威。
　　从来没有过这一刻，殇芒神枪有这样强大过。
　　“好了，咱们走吧！先回到青州。凰焰焰，你回到青州之后，立刻暗中辅助我着手办一件事情。”洪易把几大法宝都凝练好之后，转头对凰焰焰道。
　　“办什么事？”
　　“建立书院，全天州各地，都要建立书院。我既然是要著书立说，教化天下，一个人是不成的。书院的名字，周，周天世界，易，易经的易，就叫做周易书院。”
　　洪易道。
　　他要建立一个不可磨灭的正道，引领正道之潮流，一个人无论多么大的法力，都是办不成的，靠杀戮也不行。
　　所以，要建立一个正道门派。
　　但是这个门派，叫做什么道，什么派的，却被天下读书人排斥为邪魔外道。
　　只有书院！才是正统。
　　战斗终于来了！
　　我的心里是兴奋的！是热血沸腾的！
　　所有的兴奋和热血，都汇聚成一个字！打！
　　狠狠的打！
　　大家和我在一起，用月票狠狠的打！打得对手没有脾气！
　　打得对手永远不敢提争第一！
　　让对手在我们面前颤抖！
　　号召！
　　号召！
　　号召！
　　所有的书友们，都行动起来，到了最关键的时候了！不管你平时不是看正版的，还是看盗的，只要是阳神的书友，都行动起来，盗的充值！订阅！投月票！
　　三月！
　　只有一个字！
　　那就是打！
　　三月以后，让对手看见了我们的《阳神》以后，永远不敢提出争夺第一！
　　让我们向对手说：什么是月票，月票就是努力，努力，再努力，拿时间去拼，拿情节去拼，拿更新来拼！那高潮来拼！两万字，两万字的去拼！没有任何的虚假！
　　这就是月票！
　　来吧！
　　让我们向对手说：“说远远甩开你，就远远甩开你！月票打得你没脾气！”
　　这是第一更！今天最少三更！
　　甩开对手一千票，我还有加更！
第517章立刻动手&nbsp;&nbsp;{第二更}
　　?一望无际的大草原之上，此时已经是到了初冬时节，大片大片的草地枯黄，一片萧瑟的情景，浓浓而庞大的生机蕴藏在了泥土之中，等待乘年再释放出来。
　　枯草在寒风之中飞扬，被吹了起来，也自然有一股，残”的意境。
　　残冬的“残”。
　　万物谓零。
　　这草原上的冬天景色能够让洪易感觉到了“萧索”二字的涵义，是任何地方都无法感觉到的。
　　茫茫乾坤之间，金部都枯草，一直延绵到天的尽头。
　　洪易这是第一次深入大草原，上次到天空派帮助龙女渡劫，那只是偶然路过，并没有用心去感受大草原的魅力，而现在是到草原中央的“玄天馆”去，这就让他能够抽出时间来细细的品味，周游。
　　云蒙草原之上，一个个的草原独有帐篷，牛羊，马匹，到处星罗棋布，不过却都是生活在一些河流旁边。
　　所谓是水草肥美。
　　往往一个水草肥美的地方，都有葳千上万的帐篷，橱栏那种小小上墙，石墙，人群聚集着，形成了一个个集市。整叮，草原之上，无数集市组成了庞大的商业系统。
　　草原上的生活，大多数不是坚固大城，只有那种行省一级的大都，才会真正的耗费力量建筑永久性的居住点。一般的牧民都是逐草而居，到处流动。
　　“这里点是云蒙的中心，奔狼原了。”嗖嗖，嗖嗖。天空之中，两道隐藏得非常之深的气流落了下来，落到延绵的小山丘上，看着远处的一望无际，深深茂密，比人还深的草丛。
　　这两个人，正是洪易，还有神秘莫测的，凰焰焰，。
　　到现在为止，洪易也没有彻底的打听这，凰焰焰”的来历，他当然也不去特意逼问，他的意思本来就是先控制一下冠军侯的势力，不准别人乱搞。稳定局面，至于凰焰焰这个女人，他也不怕对方有另外的心思，连元气神都不怕，洪易又岂会如此小心翼翼？
　　“看这里止丘连绵，处处都是狼兔狐鼠之**，应该就是八十野草江丘吧。几百年前，黑狼王毕湿华生活在这里，还只是一只普普通通的黑狼！”
　　洪易指着面前荒凉的山丘，深深的野草道。
　　这里看似荒凉，处处茂密野草，没有生机，但其实许多危险就藏在野草深处，土地洞**之中。草原上没有什么高山，就是一叮，个大山丘，止丘上全部都是荒草。
　　这里就是传说之中的“奔狼原”。
　　玄天馆不像天龙派在山中，而是在草原中心位置的奔狼原上！
　　“奔狼原”方圆不知道多少里，比起整个大乾中州十三省还要大的一块草原，野草茂盛，各种让丘连绵，有的野草也人还高，行走在其中不见天日，其中生长着无数的动物，甚至还有妖兽，异兽。
　　当然，最为出名的就是狼！
　　金狼，银狼，白狼，灰狼，黑狼，铁背狼甚至连黑狼王毕湿华都是在这奔狼原一角的八千野草山丘之中生长出来的，数百年前，得到了一个异人的点化，修炼出灵智来，一步步的成为了天下八大妖仙之一的厉害人物。
　　野兽修行是何等的艰难？比人要艰难一百倍，一千倍。但是就硬生生的修行出来了。
　　“点化黑狼王的那个异人，修炼的末日宗的道术，所以黑狼王毕湿华继承了末日宗的道术。不过却没有得到末日宗的道统，末日宗是草原上一个神秘的道派，介乎于巫师和道门之间。”凰焰焰接着洪易的话道。
　　“草原也有许许多多的道派，倒也和中上一样。中上自上古到现，在，五六千年来，其中产生了成百上千的道门，草原上也应该不少，不过圣地只有一个，那就是玄天馆了。”
　　洪易道。
　　呜呜，呜呜呜就在两人说话之间，前面一股草丛轻微的动了一动，随后一股残忍的气息飞快的从草丛之中悉悉索索传达过来，度如箭如风，到了离两人十丈远处，突然一下窜了出来，竟然是一条全身金毛，足足有牛犊子大小的金狼！
　　獠牙深深，洁白如利刀，足可以咬穿任何牛皮。
　　金狼一下扑杀之间，身体矫健，动作凶残却带着凄厉野性的美感！
　　简直比得上一位武道到了巅些的武师，只差一卢点就可以参悟透先天秘境。
　　“嗯？这奔狼原的荒野之中，果然危险，这金狼比得上彝狮王的强大了。”洪易微微一动，正要闪避来这金狼的攻击，凰焰焰却突然出手，一道红光瞬间圈住了这头金狼，把其走在空中。
　　这金狼顿时就好像冻在琥珀中的苍蝇，一动不动，但是一双深深怨毒不甘的眼神死死的看着洪易。
　　“降伏！”
　　凰焰焰一声轻喝，红光立刻就融合进了金狼的体内，随后这金狼掉了下乘，顿时就走了凰焰焰的身边，好像一条被驯服了的狗。
　　“玄天馆的周围，有飞扬城飞云城，白云城，祖武城，真武城，五座大城，人口数千万，都是贵族居住的地方，藏龙卧虎，深不可测。
　　如果施展法术乔装打扮的话，很容易被人感应得出来，咱们到了其中，就静观其变，云蒙的武士，多卷养野狼，
第518章磅礴战争！{第三更}
　　?空中停留的“众圣殿“浩大殿堂之中，各种真气，龙威，阴雷，空间之力，时间之力，还有隐隐约约的炮声，星辰炸裂之声疯狂的响动着，酝酿着。
　　洪易在最初练就这大殿法器的时候，就融合了从赵飞儿那里得来的太上道“宇宙“二经，参悟了时间，空间的意念，所以殿堂之中有时间空间力量的混合。
　　而吉祥天在殿堂的中央把“混天元气金利”彻底炼化，那枚舍利之中也有元气神的一些精神烙印，其中就包含着最为精妙，最为神奇，最为厉害的三界元气炮奥秘。
　　这些三界元气炮那远古星辰爆炸的声音奥秘在疯狂时间流动之下，居然隐隐断断续续的显现在了大殿之中。
　　炼化，混天元气舍利，的殿堂，肯定会留下烙印，这是无可置疑的。
　　“你你真的要聚集力量，一下轰击下圭，毁灭玄天馆！毁灭一个圣地”
　　看见洪易在说话之间，疯狂催动整个殿堂的力量。
　　各种真气，元气，声音，时间，空间……等等越来越凝聚，越来越浓厚，似乎有敛做一团，聚在一起，产生一种不可思议变化的情景，凰焰焰身体不由自主的颤抖起来。
　　道术越高深，就越能感觉得到“众圣殿”的强大。
　　凰焰焰现在也知道，这卜殿堂乃是数大神器！彼岸之器浓缩而成的！其中包括，如来袈裟”阎浮大阵“天空之城，甚至还有八次雷劫高手的念头，大周太祖修炼成的大灭神王真身。众多威力一起凝聚起来，只怕就算玄天馆是圣地，其中无数高手，无数禁法，无数的法宝也难以抵挡一下轰击之威。
　　洪易却早就是慢条斯理的告诉过这，众圣殿”的一些情况，甚至连大周太祖被自己杀死的事情都说了出来。
　　这些事情也并不是秘密，说出来反而更为震撼人心，让人感觉到一种绝望的强大，起不来丝毫的反抗之心。
　　洪易也知道，自己的这此秘密，别说凰焰焰，就算是太上道教主梦神机前来，也恐怕要震惊不小。
　　“那当然，不过却不是现在。等到晚上再晚上天地黑暗下来，正是玄天馆最为强盛的时候，各种各样的阴谋阳谋，杀戮夺权也都会开始，到时候正是我大显神威的时候。我要凭借玄天馆这次内乱，一举定下乾坤，确立冠军侯的威名！让朝廷更加忌讳。正好还有大约五六个时辰的功夫，你就在这天空之上静观其变吧！而我正好乘机凝练一道真气，然后下去谈判，和各路诸侯王交涉，若是谈判未果，或降下这道大真气炮，把玄天馆真正的抹去。”
　　洪易也不管凰焰焰，盘膝就在殿堂之中坐了下来，竟然闭目修炼去了。
　　而凰焰焰就站在殿堂边缘的栏杆上，看着下方芸芸众生，千万生灵的大城，修道武学圣地，草原上数亿人口的精神核心之地“玄天大城”。
　　此时“玄天大城”周围方圆数百里，已经隐隐约约有了一此变化，许多的队伍，兵将在调动着，好像呈现出了一些骚动，又好像是云蒙国在调兵遣将。
　　“纳兰暗皇死了也没有几天，云蒙就得到了消息，看来云蒙帝国之中也有强大的人物，或者是大乾皇室故意透漏出去的？”
　　凰焰焰心中思考着。
　　洪易击杀大周太祖之后，回到冠军侯的行宫，和凰焰焰谈判，又熟悉冠军侯庞大势力运转的一些情况，了解各种资料，时间已经足足过去了六七天时司。
　　这时间说短不短，也绝对不长。
　　短短的六七天时间，云蒙皇室就知道了玄天馆的馆主陨落的消失，暗中调兵遣将了，这可是彻底控制这一大圣地的重要时候，云蒙皇室如果控制了玄天馆，好处不亚干大乾皇室灭掉大禅寺，那帝国高度统，一，凭借纳兰伊鸿的气势，绝对要大势进攻天州。
　　鲁其中的自然是冠军侯势力。
　　“不知道洪易在炼就什么惊天动地的大神通？真可以毁灭整个玄天馆么？”
　　看见洪易走进殿堂深处坐下乖，整个殿堂就弥漫了一股浓浓的雾气，凰焰焰目光一闪，也想朝着殿堂内走去，但是刚刚一走动，突然间现四周空间之力弥漫，自己好像被关在了外面一样，怎么运转法力都移动不了分毫。
　　“这是两界十方金刚大藏神通道，如来袈裟之神通。在我凝练这道真气之间，你还是不要轻举妄动，免得引起下面一些高手的警觉：在这玄天馆中，也未必就没有五次雷劫高手，心血一来潮，却就能够感应到一些东西的。纳兰大帝纳兰伊鸿可就是五次雷劫高手！宇文太师宇文穆更是六次雷劫的枭雄巨擘。”
　　洪易的声音丹丹传来，凰焰焰心中一紧，蒙着面纱的脸转过去，安安静静的看向了下面。
　　“看来和洪易的斗智斗勇，不是一朝一夕的事情杨安，你这家伙，熏的死了么？我却不相信”
　　大殿之中，洪易的灵魂飞腾了出来，进入自己的真身之中，同时运转出了一股**力，不停的精炼着刚洲聚集的元气，真气，各种神力。
　　他要把这些真气融合成一种旷古烁今，威力其大，堪比“中央戊已空洞大真气”“三界元气炮”“永恒神光”的东西。
　　“永恒圣光“乃是太上道，永恒国度”之中的一道神光。
　　本乘洪易聚集真气，也就是想震慑一下凰焰焰，但是居然！动了“三界元气炮”的一些烙印，奥秘，吉祥天炼化“混天元气舍利”留下的奥秘。
　　吉祥天是借助了洪易炼化天空之城的时候大功告成的，那一下元铜真气的冲击，也就印上了元气舍利其中的一些东西。
　　有了这一些东西的帮助，洪易在凝练大真气之间，就有可能参透三界元气炮的奥秘。
　　眼下玄天馆内乱，各方势力虎视眈眈，肯定要弓起大战，说不定乾帝杨盘和洪玄机也会驾职造化之舟前来，不得有所有准备。
　　“阴元一会，一世一纪，宇宙精芒，浩劫重生，天地玄黄，宇宙洪荒，乾坤十翼，百圣争鸣，摩河般若，揭谛揭谛，菩提神主，现在如来，真空无生，雷霆震怒，长生真王，永恒无量，龙蛇起6，斗转星移，大灭神王，赤炼元铜，诸天生死，六道梵轮，王道霸道，混天元气，匠，因道果”
　　一股一股漫长，悠远的咒语，又好像是祭祀的文章从洪易的每一个念头深处，每一寸肌肤的深处之中传达了出来。
　　这些咒语，词语之中表达是洪易对于各种法术，道术，武术，学问，还有茫茫虚空古往今来的所有领悟。
　　这是洪易在渡过六次雷劫之后，第一次把自己所有的积累来了一次总结，凝练。
　　自从渡过六次雷劫之后，洪易也学到了不少东西，虽然还不足以打开造物主大门，更不能成就造物主之后没有虚弱期，但他也逐渐的强大了不少，积累渐渐的雄浑起来。
　　此时，把自己念头之巾所有的积累都调动了起来，宇宙二经经文，摩坷金刚般若波罗蜜多之道，阎浮大阵，天空之城等等阵法奥秘，混天元气合利的烙印，诸天生死轮书籍，元因道果都一一的闪烁而过，不停的研究着，参悟着，各种念头不停的聚集，交流渐渐的，渐渐的。
　　洪易的每一个念头之上都冒出了丝丝的火光，都似乎在微微的起火，这不是心火，而是思维剧烈闪动运转到了极致，闪烁出了智慧之火。
　　这些智慧之火，不停的肥所有积累融化，分解，参悟，祭炼，同时又和整个殿堂之中聚集一团的真气相互交融。
　　嘴嚷嘘，啧嚷嚷到了最后受到疯狂聚集的真气影响，五百零一根龙柱都震荡起来。
　　洪易的念头，驱使着盘皇剑，凝结成了一枚大大的，因果”这“因果”不停的变幻着形体，融合进了大殿真气之中。
　　此时，整个大殿真气，已经完全被凝结成了一道由千万气流，痕迹敛聚成的圣符。一个似圆非圆，似方非方的符号，这符号不停的闪烁着，突然之间，一分为八，化为了八个字符，这八个字符，其中就是洪易领悟的“天地风雷”。
　　而另外四个字符，则是，水火山泽”。
　　“天地风雷，水火山泽！易之根本，万象本源，演绎未来之变化，洞悉人道之奥妙，越彼岸之神通，演绎龟甲之万卦………………”
　　所有灵魂，盘皇生灵剑和殿堂真气汇聚在一起，凝聚成了八种神通本源之后，突然一变，在洪易智慧之火的大肆闪烁下，猛烈的再度凝练在一起，变化成了一道固定的圣符。
　　这道圣符周围，不停的闪烁着光辉，或短或长，短的时候只有两三寸，长的时候足足长达数十里！差点射出殿堂之外，洞穿无数时间和空间，既蕴含着时间，空旬，毁灭，重生，又蕴含着力量，法则。更有原因，过有结果！
　　时空，生灭，道理，因果一切种种，都在这一道，圣符，的光芒之中蕴含着。
　　到了此时，洪易终于利用自己的智慧之火，凝练出了一种前所未有的真气雏形！虽然这种真气道术还没有完善，但毫无疑问，其中蕴含着的巨大力量不容忽视。
　　“一元一会，一世一纪，越元会，那是彼岸。我没有越元会的道术，你这道真气，也暂时没有越牙，会到达彼岸的力量不过你慢慢成长，终究有那种力量的，因为你包含了时空，生灭，道理，因果八种神通极致你可以破坏宇宙，也可以创造世界，更能有无穷道力，制定无漏的规则，掌管原因和结果：你这道力量，是至高无上的雏形，悬挂于众圣之上，比众圣还为古老，比龙也更为古老，缓顾一切种稚，是众圣的始祖，是众圣智慧的精华，你称得上，元”称得上，古”称得上“始”称得上，祖，。称得上，大……称得上，精”称得上，华，就叫做，元古始祖大精华，。”
　　洪易最终给了这道“真气”命上了名字。
　　包含着“天地风雷，水火山泽”“时空生灭，道理因果”的光芒，的确是众圣智慧的精华！
　　就算是上古圣皇，中古诸子的所有学问，也脱不了这八道神通。
　　就在洪易凝聚成了这道，大精华”的时候，众生殿外的天，已经微微黑了下来。
　　玄天馆大城上方的夜，已经悄然的降临。
　　“这道大精华凝聚成雏形，暂时不要出的好，下面似乎已经开始了一些混乱。我运转法力，下”
　　洪易依日让“众圣殿，停留在空中，自己突然隐藏形体，带了凰焰焰，悄然落下。
　　此时，玄天馆大城之中，已经都是满城灯火，处处火把。东西南北四大城门之中，不停的有一此全副武装的武士，似手是云蒙最为精锐，的士兵，同时其中一些武士，还带着一条条牛犊子般大的金色巨狼，狼的爪子上，身上也都穿了铠甲，套上了尖锐的保护。
　　这是云蒙皇室的金狼军。
　　第四更四千字，洪易终于练成大杀招了！大家踊跃言，就会有元，古始祖大精华洒落下来啊！
第519章闪雷王{}
　　当当当！当当当！
　　密集的精钢箭雨射到了麒麟那庞大的身躯上，发出了无数次金铁交鸣的声音，同时还炸出了无数火花，但是这却丝毫伤害不了麒麟，好像是捞痒痒一般。
　　麒麟的皮，就算是宇文穆的三界通天剑只怕都能斩杀开一点点，更别说这些凡铁了。
　　一波箭雨射击到了麒麟身体上之后，立刻就停歇了下来。
　　没有别的，因为方圆两三里的城墙都被轰塌下来了，上面的什么大弩，高手，弓箭手，绞车全部都被轰飞出去。
　　“好家伙！这城墙修建的时候，下面用了多少血祭？这样坚固！”
　　洪易在施展“如来拔山”一下，只拔起了两三里长的城墙，心中暗暗吃惊，眼看着城墙断根的地方，下面一种深深的怨气透射出来，这些怨气似乎是形成了各种各样的触爪，把城墙牢牢的抓住，粘住。
　　这是一种血祭铸墙的方法，不使城墙被道术摧毁。
　　大乾皇宫，是猛虎鲜血祭炉铸造的，而这里却是残杀奴隶建造起来的。
　　墙一被洪易运用神通拔了起来，这些怨气被战争世界之中的血气阳刚狠狠一冲，立刻就消散了。
　　这段城墙一被轰爆，城池里面一下就显现了出来，无数的帐篷，砂石建造的房屋，延绵无际，不知道多少长。
　　洪易这一队人，一万精骑，首先打开缺口，涌入了瀚海戈壁这座城池中。
　　“我虽然一马当先，但这漫长的边境线上，起码有百里，这次攻击，我大乾将士不知道要死伤多少了。不过越拖得久，等暗皇道人恢复，元气神恢复，那更加麻烦。”
　　洪易在这一下打开缺口的时候，他庞大的神念，慢慢的发散了出去，沿着这战争世界，发散了出去。
　　一幕幕战场的场景显现在了自己的脑海中。
　　洪易看见了城墙之下，大乾士兵之中，一位身穿铠甲的武道先天巅峰高手，被瞬间射成了个刺猬。
　　轰轰轰！
　　左边一断城墙，直接被炮轰炸！大乾军中秘密研制的铁甲神雷炮，在这个时候，完全派上了用场。
　　这个时候，任何道术都不管用了。
　　数十万人，上百万人，还是那种精锐十足，杀气腾腾，其中不知道有多少先天高手，多少大宗师，巅峰大宗师，甚至武圣的汇聚，百万人在漫长百里的边境线上展开厮杀所组织成的战争之领域，战争之世界，就算是四次雷劫高手，五次雷劫高手，灵魂出窍都艰难，就算出窍了，威力也大减，可以被武圣瞬间斩杀。
　　六次雷劫高手，根本不会来趟这个浑水。而且六次雷劫也毕竟不是造物主，在战争之领悟之中的滚滚血气，各种各样的杀伐之气，也行动艰难。
　　这个时候，靠的就是武器，武力，还有装备的精良。还有一往无前的气势。
　　两个文明的碰撞，最后的厮杀，终于展开了最后的战斗。
　　各种各样的情况，显现在了洪易的脑海之中，洪易的精神无限放大，无限扩展，猛烈一下升腾到了高空，就看见整个瀚海戈壁之中，方圆数百里的地面，直到千丈高空之中，已经形成了一个血红色的滚滚天幕。
　　这个天幕，还在向上滚滚扩张着，不休止的扩张着。
　　血色蛋形天幕的地面，所有人在疯狂厮杀着，所有人的精气神，在这一刹那之间，昙花般暂放，又凋谢。
　　“战争，没有仁义，太过残酷了！”
　　念头在洪易中闪烁而过，在这一刹那，他发现了许多强大的气息，在战场之外，不停的徘徊着。
　　不过此时他只是心中暗暗警惕，并没有做什么多余的动作，而是又瞬间回答了眼前。
　　眼前打开缺口的城池中。
　　一队队手持长枪，身穿鱼鳞铠甲，全身结实得好像钢板一般，足足有九尺来高的精锐士兵，瞬间就从洪易打开缺口的地方飞掠了出来，枪声颤抖之间，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，如雷一般的轰鸣。
　　这些长枪士兵，足足有数万之多。
　　数万枪兵，同时震动手中的钢枪，钢枪上嗡嗡嗡嗡的声音汇聚成一道洪流，直接可以把人撕裂！
　　而洪易冲杀进来的这一队伍中军精锐，只有一万不到，是神威王的核心队伍。
　　“闪雷枪兵！这是精元神庙的精锐！不是火罗国的武士！”神威王杨拓大吼一声，威风滚滚，他使的是一杆大斧，开山劈石，气浪爆炸，滚滚散散炸出了几丈方圆。
　　瞬间，他把数十个向他飞掠过来的“闪雷枪兵”直接劈成了肉酱，血肉横飞，一股股庞大的精气荡漾在空中，也融进了战争世界中。
　　这些“闪雷枪兵”，个个都修炼西域高深武道，“闪雷枪”，枪法如电，杀人只在一瞬间。精悍绝伦，镇压过无数次异教徒。
　　瞬间，几万“闪雷枪兵”完全和洪易，杨拓这一股中军对撞在一起，厮杀在一起，顿时鲜血横飞，大量的将士魂归疆场！
　　精忍和尚此时完全展现出了他的武道！穿上铠甲，手持神剑，一声咆哮，嗷嗷嗷！嗷嗷嗷！单掌一抓，再一拍，空中顿时就一个巨大的气流被打得当场爆炸，他横冲之撞，掌影化成了数十个！
　　砰砰砰，砰砰砰，砰砰砰！
　　数十个士兵在这一刻，当场被他的掌劲打得身体爆炸，连身体上的铠甲都爆炸了。
　　“碎星击！”
　　精忍和尚一下击爆数十个“闪雷枪兵”之后，并不停留，而是手中的“丹火神剑”猛烈挥舞，点点剑气直射而去，又是数十个枪兵被他洞穿了身体，倒在地上，死得干干净净。
　　本来这些“闪雷枪兵”生命力极强大，就算被砍掉四肢都不会死，还可以咬人，但是精忍和尚的剑术一点之间，破坏全身脉络，立刻就可以把人所有生机杀掉。
　　杨拓巅峰武圣，精忍和尚更是巅峰中的巅峰，洪易价真货实的人仙，其余身边的人，无一不是高手，这一下厮杀起来，好像一个锥子，螺旋状，狠狠的插入了“闪雷枪兵”的人群之中，把这些枪兵杀得四分五裂！
　　咚！咚！咚！咚！咚！咚！
　　强大的“闪雷枪兵”被撕裂了，中间一块七零八落，几乎是一个交接之间，就有上千人血染黄沙。
　　眼看洪易这群人，呼吸之间就要冲破这重屏障，杀到城市深处去，地面突然震动了起来，一声声响，扣人心弦。
　　二三十个高大的人影，出现在了“闪雷枪兵”的尽头，这二三十个人，人人身上都散发出了庞大的血气，他们身上都没有穿丝毫的铠甲，但是却有一股混沌之气加持着。
　　竟然个个都是武圣！每个人的身上，都有元气神神力的加持！
　　混沌之气，从身体
　　当前一位，身材又高又大，脊椎挺立，笔直如山峰一般，要刺破苍穹，把天捅个窟窿！洪易从他的身上，感觉到了比人仙还强大的气息！这种气息，令得洪易想到了洪玄机一样强大，甚至已经到了人仙的中级！
　　一圈圈的光华，从他身体肌肉之中透射了出来，磅礴的战意沸腾着，四面八方都环绕着肌肉震荡，撕裂空气的狂暴气息。
　　这个人，手持一根白骨长矛，竟然是人仙大脊椎炼制成的那口冥神之矛。
　　冥神本来被吉祥天吞了，这根矛本来应该在吉祥天的手中，但是现在却仍旧落到了精元神庙人的手中。
　　“闪雷王！狂雷杀！闪神杀！”
　　这个人，手拿冥神之矛，口中吼着不知明的神语，手中白骨长矛一划，一股狂暴的气劲，狠狠的划向了精忍和尚！
　　这一矛刺杀而出，整个方圆数亩的空间，突然一下窒息，似乎是所有空气都被一下抽走了，空间凝固住了。
　　精忍和尚刚刚很强的气势，在这一矛之间，突然无比削弱！
　　无论是力量上，还是气势上，都完全被压倒！
　　“闪雷王！”杨拓狂吼！
　　“人神合一！精元大力神附在了这人的身体之中！两两合一！已经是可怕的人仙中级！精忍速退！”
　　洪易一眼之间，就看出来了，这个高大的“闪雷王”的肉身，已经和精元大力神两两合一，处于一种全附体的状态。
　　当一个人，信仰神灵到了最虔诚的时候，这神灵就可以完全附在他身上，甚至灵肉合一。
　　与此同时，这个闪雷王的身体之中，还有元气神的混沌之气。
　　黑影一闪！
　　洪易的人仙分神，神石灵胎，一下崩裂而出，殇芒神枪全力施展着，迎上了白骨长矛。
　　当！
　　殇芒神枪的枪影，完全和白骨长矛碰撞在一起。
　　但是，这个“闪雷王”居然没有被撞击飞起来，就算是人仙中级，也不穿了天芒角神铠的人仙分身对手，但是对方却硬接了一枪。
　　轰隆隆！
　　“闪雷王”接下洪易一枪之后，白骨长矛一抖，竟然响起了星辰爆炸的声音，一矛笔直射出，刺向人仙分身的眉心！
　　这一矛的威力，直逼造物主！
　　“元气神！你居然隐藏在这身体之中！”
　　{四章，一万五的更新！月票，月票！月票！拉开一千票！拉开一千票的距离！所有的人，都行动起来！}
第520章十英雄{一万八更新!}
　　洪易也没有想到，元气神居然隐藏得这么深！
　　隐藏在“闪雷王”的身体之中，外面用“精元大力神”的气息掩盖着，造成一种“中级人仙”的假象，在一拼之间，突然发威，把“三界元气炮”融入矛术之中，凝聚着爆发出来，要一举毁灭掉洪易的人仙分身。
　　这一招太过阴沉了，太过毒辣诡秘了，根本不似是堂堂造物主级别的高手所为。
　　但确实就收到了效果。
　　“闪雷王”本身，就是巅峰武圣，强大无比，精元大力神附体，就是中级人仙。可以灭杀六次雷劫鬼仙的存在，这样本来就够强大了，谁知道，其中再隐藏着更为强大的造物主？
　　身为造物主，还诡秘偷袭。这就连洪易都没有料到。
　　洪易明确的感觉到了，元气神这一矛之中，藏着无比的报复心理，他毁灭了一个元气舍利，等于是失去了九分之一的力量，这不报复回来，念头怎么通融？
　　只有毁灭了洪易的人仙分身，念头才会通达。也算是报复回来了。
　　以造物主的强大，“三界元气炮”的威力，融入矛术之中，就算“天芒角神铠”也要被洞穿，人仙分身也要被斩杀！这是毫无疑问的。
　　元气神蓄势一击，蓄谋已久，又怎么会让洪易逃避？
　　“冥神白骨矛”划破虚空，扭曲着，变化着，方圆一里之类的空间，时间，完全被扭曲折叠了，哪怕是最为高明的武圣，都看不见前面到底是什么东西，只能静静的等待着白骨长矛刺杀过来，刺破自己的身体，夺走自己的生命。
　　处在“白骨长矛”最中心位置的人仙分身，也一下被凝固住了。
　　两尺，一尺，三寸，两寸，一寸！
　　“冥神白骨长矛”以一种快似闪电，但又慢似蜗牛的速度，一下接近了“人仙分身”的眉心！
　　就在这紧要关头，人仙分身手持的“殇芒神枪”突然响彻起来了一股嘹亮的圣贤朗诵文章的声音。
　　这文章嘹亮，震撼，极其富有一种张力。
　　正是洪易最强大的一招，比“元因道果”还要强大的一招《创世纪》终于爆发了出来。
　　“殇芒神枪”在“众圣殿”之中凝练的时候，洪易已经把一部分的《创世纪》篇章注入了其中，现在终于显现出了它莫大的威力。
　　连暗皇道人都在这一招《创世纪》之下吃了亏。
　　如果洪易在没有练成《创世纪》之前，人仙分身绝对再无幸免，但偏偏就练成了《创世纪》这一招。
　　声音，字符，意境。
　　武功，道术，文气。
　　三大结合，“殇芒神枪”上的《创世纪》篇章飞腾了起来，一下就裹住了“冥神白骨长矛”，随后形成了一个星球，把这长矛练带元气神都裹在了其中。
　　轰隆隆.
　　一个星辰诞生了。
　　被裹住的元气神陡然觉得自己一枪全部失去了作用，地水火风四大元力疯狂的在其中咆哮着，震荡着，竟然要把自己全部凝固，冻结。
　　这种力量，比他三界元气炮的星辰爆炸恰好相反，但是却更有一种奋力一搏，不到彼岸誓不罢休的意境。
　　“这是什么道术？”
　　元气神猛烈的怒吼着，突然一挣扎，施展出了挣命的大神通，“阿古梵达.阿达阿达”
　　长长的咒语，又迸发出了出来。
　　“达你个头！”
　　洪易就要出手，真正发动“众圣殿”的力量，但是却慢了一步！
　　元气神力量爆炸着，一下就把这个形成的星辰震荡得破裂开来，一道混沌之气，冲天而上，几乎是闪烁了一下就消失不见，脱离了整个战场。
　　“可惜！这殇芒神枪上的创世纪篇章力量不够，不然元气神没有这么快可以走脱得了。不过就算我现在全力和他大战，恐怕也不可能真正的击败他，除非我修炼到造物主，才能真正击败他了！”
　　洪易正要动手，元气神却走得不见人影。
　　在这异常关键的时候，洪易却也不去追赶，因为就算追赶上了，又是一场大战斗，非常不值得，既然惊走了元气神，那接下来的战斗，就真正开始摧枯拉朽了！
　　大乾军队对西域的胜利，没有半点阻碍。
　　元气神是被《创世纪》惊骇走了，短时间之类，不敢再涉足入战斗。面对从来没有见识过的道术，几乎是使得自己重伤的道术，造物主既然是小心翼翼。
　　元气神是走得如此之外，在场之中，就连杨拓，精忍和尚都没有看见，也浑然不知道元气神刚刚出现过。
　　“杀！”
　　元气神走了，但是“闪雷王”的长矛却并没有停留，再次爆发出杀招，向着洪易人仙分身杀至。
　　“雷王闪！”
　　长矛宛如闪电划破苍穹，形成了条条电网，俨然有些和“灭神雷罡网”有些相似，但是矛劲更为暴烈。
　　“找死！”
　　失去了元气神附体的“闪雷王”自然不再害怕，哪怕是有精元大力神附身，洪易人仙分身一声怒吼，“殇芒神枪”七大杀招逐一施展了出来，一击连着一击，条条枪影汇聚成了一条线，猛烈一洞穿。
　　扑哧！
　　整条冥神白骨长矛被一下击落到了地面。
　　失去武器的“闪雷王”根本来不及躲闪，就被洪易又是一枪，追击而上，狠狠的扫击到了腰间。
　　砰！
　　“闪雷王”偌大的身体，被一下扫击得高高飞起，身体之中一阵彩光闪烁，一个赤裸裸的神明从其中掉了出来，落到地上，正是精元大力神。
　　这个神灵，一掉落在地上，似乎全身震荡，被战争领域影响到了。
　　法神，血神这些神，在这样的战场上，几乎都挤不进来。只有精元大力神，武道之中诞生，凝聚变化之后，修成人仙，确是能够存在在这里。
　　但他又怎么是洪易的对手！
　　“大力神，来得好！如来神掌，如来神掌！”洪易早就预料到了这一招，几乎是不差毫厘的一掌祭出，施展出了如来神掌之中的功夫，摩诃，揭谛，波罗三大法印一起施展，破空就打到了精元大力神的身体上。
　　啵！
　　这精元大力神几乎是来不及惨叫，就被洪易一掌震成了彩光，然后收入“众圣殿”中。
　　与此同时，“山雷王”也被人仙分身一枪挑起，把冥神白骨长矛也送到了“众圣殿”之中，这是一笔巨大的财富，此次西域大战斗，就是为了瓜分财富而来的！
　　否则纯粹的厮杀又有什么用？
　　“天罗地网！”
　　一下挑飞“闪雷王”之后，洪易几乎是在同时，向着周围的武圣发动了攻击。
　　在场，足足有二三十个武圣，此时一刹那，被洪易和元气神的招式碰撞震撼，一个个猛烈后退。
　　现在洪易一举击破了元气神，正要拿他们开刀！一一擒拿！海量的收罗自己的财富。
　　这里的人，几乎是整个西域，六七亿人之中的精华，可以说，西域六七亿人之中，九成的武圣，全部聚集在了这里，就相当于大乾朝廷的内阁。
　　把这些人全部抓了，也就等于是把朝廷的内阁大臣全部抓了，还要严重得多。
　　“这是火罗十英雄！不要放过！他们都是火罗国之中的英雄人物！十大英雄！抓了之后，西域精神崩溃！”
　　杨拓看见这二三十个武圣之中，其中十个，身穿威猛皮装，领子上都有一个华贵的勋章，勋章上面是一个大帝的头像，这是摩罗大帝的头像，叫做摩罗英雄之勋章，只有火罗国为最强大，勇猛的战士，才能够拥有！是帝国的最高荣誉！相当于朝廷的状元公。
　　火罗国之中，得到了这英雄勋章的，都是英雄！民众的偶像，万人敬仰。
　　“好！”
　　洪易说话之间，如来神掌的捕风捉影，狠狠施展出来！一道道狂风，缠绕而出。
　　但是，火罗十英雄在这个时候，相互联手，猛烈的推出了一掌！十大武圣同时联手！是何等的威力？虽然他们都不是巅峰武圣，但也足可以惊天动地，使六次雷劫鬼仙避其锋芒。
　　一股狂飙，汇聚在一起，狠狠的撞击向了洪易的如来神掌，居然一下把捕风捉影撞击得粉碎！
　　洪易都轻轻的后退了一步！
　　{五章，一万八！明天再爆发！我就不信了，还不能把大家的月票拿出来！爆发得大家手软！让大家的月票握都握不住！}
第521章抢夺功劳{第一更}
　　“火罗国十大英雄！好人物，正好生生擒拿了，今后在史书之中建立不世之功勋！十大武圣，一体擒拿，简直是名动天下，又为我增添一份名声。”
　　洪易一招“捕风捉影”涵盖着现在如来拳的无相印摄拿之功，居然被“火罗国”十英雄联手一掌震碎，心中微微一动，却也没有怎么震惊。
　　十大武圣，那是何等的非同小可？
　　虽然其中没有精气如狼烟的巅峰武圣，但在这“战争世界”之中，道术的力量本来就被削弱到极点，洪易也不例外。
　　十大武圣联手一击，近身程度之下，六次雷劫高手也得灰飞湮灭。
　　洪易刚刚这一战，收获颇丰，惊走元气神，擒拿住“闪雷王”还有精元大力神，更获得了一根冥神白骨长矛。
　　但是相对于西域整个战场的收获而言，却是太小太小了。
　　打仗打的就是掠夺资源，人口。
　　“一元一会，一世一纪，百圣文章，彼岸一搏，接我一招《创世纪》！”
　　面对“捕风捉影”被直接破去，洪易毫不犹豫的施展出了自己最为厉害的杀招“创世纪”，面对十大武圣联手，就算是元因道果也可能被震散。
　　白光，圣辉，诸子格言汇聚成了一篇文章，滚滚河流如时间大河，不可逆流，一下就扑到了十大武圣面前，把这十大武圣全部淹没。
　　十大武圣同时推出一掌，但是气劲刚刚轰击进了圣辉文章之中，立刻就烟消云散。
　　这十个绝顶高手眼睁睁的看着白光圣辉把自己淹没，遭受灭顶之灾，却说不出话来。连吼都吼不出来，就被一下裹进了白光圣辉凝聚成的星球之中。
　　随着这个星球翻滚着，没入虚空中消失不见，在场十大武圣，西域火罗国十大英雄立刻就不见了踪影，凭空消失得干干净净。
　　是被收入了“众圣殿”之中禁锢起来，也成了洪易的斩获。
　　“还好，十大武圣如果其中有一半是巅峰，精气狼烟，我这招《创世纪》也不能一体擒拿。”
　　一下收了十个火罗英雄，洪易把大袖一拂，大踏步前进而去。
　　地面随着他的脚步震动着，加上他本身人仙的气息，不可测量的手段，四周的敌人一下被气势所摄，竟然纷纷开始后退。
　　“这！怎么可能！”
　　神威王杨拓看得眼珠子足足从眼睛之中快弹了出来，震惊得无以复加。
　　十大武圣，就这样挥挥手就没了，如变魔术戏法一般，那洪易的道术到底有多高？不但是神威王，就连神威王身边的许多高手，大宗师，先天巅峰，巅峰大宗师，半步武圣等等。也都纷纷身体哆嗦，完全失去了定力。
　　除此之外，那远处，数十个世家弟子长啸奔腾而来，准备拣便宜杀敌，掠夺战略物资，擒拿高手，但是看见这一幕，也停了下来，脚步生根一般动也不动。
　　洪易和杨拓所处的位置，是杀向战场中心的位置，后面的城市就是整个西域联军的机枢指挥重地，心脏所在，那些参加战争的世家弟子个个精明得猴一般，一杀进来，也就直奔这里来了。
　　但是洪易挥手之间，十大武圣就没了，这等威势，让得他们心中没有半点抢夺的心思了。
　　“退！”
　　剩下的武圣强者们，其中一个高大武圣，头上插着一根白色鸵鸟绒毛，全身时刻散发一股大漠狂沙气息的人最先警觉，把手一挥。
　　四面大军如潮水一般的涌了过来，而这些武圣身体一躬，嗖嗖嗖！立刻就退缩进了大军人潮之中，不见踪影，彻底的隐藏了自己的气息，让得洪易前进的姿态扑了一个空。
　　“想跑？”
　　洪易目光一闪，接近二十道神念死死的锁定了剩余的武圣。
　　毫无疑问，这些武圣，肯定是西域联军之中的重要人物，要不就是某一国的亲王，护国大将军，第一高手，或者是某一个西域武道门派的祖师爷，赫赫有名。
　　那个头上插着白色鸵鸟绒毛的武圣，洪易也看过资料，是西域一个叫做“婆夷国”的第一武道家，开宗立派，弟子数十万，连国王都要礼让三分。
　　这样的重要人物，洪易怎么会让他走脱？
　　全部抓住之后，足可以轰动天下舆论。
　　不过这些武圣一下退入了西域大军之中，隐藏气息，却也难以抓捕。
　　但是洪易自然秉承着能抓几个是几个的策略，大踏步向前进，直接无视了那些城墙，士兵的阻挡。
　　他的身上，散发出了一种白光，这种白光形成了巨大的漩涡，在身体周围不停的旋转着，那些靠近的“闪雷枪兵”，暗箭，强弩，刀兵，靠近着漩涡三丈距离，纷纷就被绞飞。
　　墙壁，房屋，也纷纷碎裂，震飞。
　　洪易整个人成了一尊战争机器，无人可以阻挡他的脚步。
　　目光死死的锁定了隐藏在大军之中，狂奔的“婆夷国”第一武道高手，“想跑！乖乖做奴隶，来进攻我天州，也就有做奴隶的觉悟。”
　　砰砰砰砰，砰砰砰砰.
　　上百个西域士兵被洪易的气劲震飞，洪易一式“浮光掠影”，如金雕杀狼，凌空向这个武圣扑杀下来，威势激荡得地面的黄沙乱滚，气势一时无两。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　就在这时，一股张狂得如天上爆雷一般的声音从地底黄沙之中传了出来。
　　砰！
　　一股黄沙柱子从地面冲天而起，凛冽的刀气爆发而出，雷光滋滋滋滋，是洪易熟悉得不能在熟悉的“雷狱刀经”。
　　刀光之中，一尊像极了黄沙的人影扭曲着，变化着，随后形成了一个手拿九尺长的“普度雷帝刀”全身包裹在龙鳞铠甲之中的人。
　　正是人仙刀圣，公羊愚。
　　而且他的铠甲，似乎再度凝练了，比以前更为坚固，更为熔炼，而且具有着化身为黄沙，谁都无法发现的能力。
　　“大乾皇室果然把百色无影衣融合进了铠甲制造之中！”
　　洪易此时，心中只有这样一个念头。
　　他后退了一步，倒不是因为“刀圣”公羊愚的强大，而是在“刀圣”公羊愚一出来的时候，地上上百道黄沙也陡然冲天而起，扭曲成了一个又一个身穿铠甲的大高手。
　　这些大高手，也是个个身穿融合“百色无影衣”锻造的铠甲。手提巨大的普度雷帝神刀，刀上电光缠绕，如晶蛇一般游走，滋滋滋滋，滋滋滋滋。
　　这么多的高手，那就不比十大武圣了。足可以让洪易忌惮三分。
　　“哪里走！”
　　洪易脚步微微停留下来，“刀圣”公羊愚却丝毫不客气，一刀向着逃跑的“婆夷国”第一武道高手斩杀而出，这高手仓惶躲闪之间，被公羊愚一招大擒拿，捏住了脖子，硬生生如抓小鸡一般抓了起来，不知道捏到了什么穴窍，立刻就把这个堂堂武圣捏晕了过去。
　　武圣和人仙自然是不能抗衡，尤其是公羊愚这种全副武装的人仙。
　　“其余人众，速速杀入主营，能活捉的活捉，不能活做的，就地斩杀！”
　　一下擒拿住“婆夷国”第一武道家之后，公羊愚包裹在铠甲中，发出了命令。随后这百多位高手聚集在一起，狂吼一声“是！”
　　声音携带着滚滚龙威，远远散发出去，地动山摇，风云变色。
　　洪易皱起了眉头。
　　这一群人，直接斩杀纳兰暗皇的时候，洪易是亲眼见过的，而现在他们更为强大了。
　　尤其是在半路战场上，神出鬼没的出现，抢夺胜利的果实，却也是恰到好处。
　　不过洪易却并没有对这一群动手的心思，毕竟现在是同一阵线杀敌，战场之上，对付同伴那却是洪易做不出来的，可不比乾帝杨盘，洪玄机。
　　“状元公，别来无恙？我们交手过两次，虽然有过节，但现在一致杀敌，就不必虎视眈眈了吧。”
　　公羊愚发布命令之后，自己并没有动，而是看着洪易道。
　　“公羊先生好手段。”洪易就冷冷的说了一句：“不过现在不是聊天的时候，破阵杀敌只怕比较好。”
　　“等闲尔。”公羊愚道：“皇上命我等前来帮助，已经注定了西域联军的破灭。状元公你是个明白人，当知道没有元气神在这里，就算是精元神庙教皇也抵挡不住我们的龙威。”
　　“嗯？”
　　就在这时，洪易眼皮一跳，不和公羊愚说话，猛烈一飞起，唰的一下朝远处中央一个大帐篷飞腾了过去。
　　哧，洪易撕裂帐篷，就看见了一个人被几个高手团团围住，这个人身穿一件大袍子，胡子足足拖到了地上，是西域有名的大智者，大国师卡恩。
　　既是一个道术雷劫足足有四次的传说高手，又是一个大学问家。
　　活做了此人，简直不亚于别的国家打仗，活做了大乾太师洪玄机。
　　唰！
　　公羊愚也跟着洪易进来，一刀劈向了卡恩。
　　{第一章到，目标，五千月票！.}
第522章日月乾坤炉{第二更}
　　洪易这次和神威王杨拓，突然对西域联军发动战争，就是为了在极短的时间内攻破城池，不让任何人抢夺功劳，俘虏西域众多知名人物，天下闻名，舆论四起，这样对于他以后编修《易经》有莫大的好处。
　　文治武功，全面盖亚洪玄机。
　　中土天州的人，那些著名的大儒，学问家，就算再仁义，讲究在“太阳低下不踩人影子”的大学问家，对于西域蛮夷，云蒙蛮夷也是讲究一个“非我族类，其心必异。”
　　洪易破灭“蛮夷”也可以引起一些大学问家的好感，对于修书大有帮助。
　　不过他却没有想到，自己和杨拓突然发兵，远在万里之外的玉京城乾帝杨盘都立刻知道，派了“刀圣公羊愚”过来抢夺功劳。
　　这一大群人，穿了龙铠，手拿“普度雷帝刀”简直是虎入羊群，尤其是战争世界之中，道术高手基本上发挥不出威力来，这群人那是更加凶猛了。
　　不过洪易又怎么会中计？
　　头等大功劳，必须是要自己抢夺到才好，否则功亏一篑，给别人做嫁衣。
　　当！
　　人仙分身，殇芒神枪一指，直接碰撞在了“刀圣”公羊愚的刀芒上，滋滋滋的雷霆从刀上传达出来，围绕着“天芒角神铠”一转，随后就消失，却是没有伤害到人仙分身分毫。
　　相反，人仙分身巨大的力量，直接把公羊愚震得倒飞了帐篷之外。
　　唰唰唰唰唰！
　　洪易并不停留，长枪再次闪动笼罩了围绕卡恩的几大高手，这其中两个，赫然就是卫太仓，大太监王韬。
　　两个人围住了凯恩，刀芒电闪，却并不下杀手，似乎是要捉活的，很显然谁都知道这个西域大智者的用处，杀了太过可惜，暴殄天物。
　　但是洪易这一进来，王韬还好，那卫太仓却是刀法一变！天地烘炉施展了出来，要在瞬间把卡恩劈成碎片！
　　自己得不到的，敌人也别想得到。
　　但是洪易的枪势正好到了：“留下活口！”
　　一声爆击，枪刀交接，公羊愚虽然穿着龙鳞铠，但又如何是穿着“天芒角神铠”人仙分身的对手？一枪被直接震翻在地上。
　　不过洪易却并没有杀他，也没有让他受伤，虽然这人明明是自己不共戴天的敌人，有杀子之仇，以后也会时刻找自己报复，但此时是战场。
　　大太监王韬直接把刀一收，向上一冲，爆退了：“这个功劳就送给状元公了。”
　　“你们休想生擒我！”
　　卡恩此时环绕在一圈圈的彩光之中，这彩光浓缩得极紧，团团裹住周身，好像是一件衣服。显然就算是四次雷劫高手，施展起道术来现在也颇为困难。
　　要不然，以他的神通，不可能逃不掉，四次雷劫高手可是非同小可，千变万化。
　　“尼罗指！”
　　卡恩突然之间，一指向和洪易点出，竟然是法武合一之道，精血元气相互混合，隐隐约约近身搏斗，类似巅峰武圣的能力。
　　“卡大师，你就歇歇吧。”洪易悠然的道：“你身为大学问家，何苦参加进战争来呢？”说话之间，洪易也是一指点出，正中了卡恩的尼罗指。
　　噼里啪啦!
　　卡恩整个人被一下震荡到了地面，深深的陷入黄沙地毯之中，被洪易挥手打出一道白光，也收入了众圣殿之中。
　　这一收掉卡恩，洪易出得大帐篷，公羊愚，卫太仓都消失不见了，满目只看得见到处都是血光滚滚，喊杀之声震荡爆响。
　　大乾军队，势如破竹，全部冲进了城池之中。
　　本来两方军队对杀，势均力敌，但是现在好像是所有的重要将领都没有出来，这些士兵气势弱了很多。
　　战场上更是此起彼伏的声音大吼起来：“阿迪王逃了，你们还不投降。”
　　这个声音好像瘟疫一般传遍的整个战场，方圆百里的地面。
　　“阿迪王，还有那个神秘王妃，不知道是怎么走掉的？而这个卡恩来不及逃，运气差了一些。”洪易看着战场，心中知道。
　　这次西域联军，百万大军崩溃了。
　　是夜。
　　西域沙洲雄关，六十万将士，一举攻破了西域联军的城池，俘虏奴隶数十万，斩首十万，缴获各种粮食，兵器，铠甲，辎重，财宝，马匹不计其数。
　　更是俘虏了国王七名，大元帅十八名，武圣级别以上的高手，足足三十三名，公爵以上的权贵更是多不可数。而精元神庙一整个祭祀团，数百人的道术法术团体，也被全部俘虏。
　　西域精华，一扫而空。
　　声势惊动天下。
　　这是中原对西域的彻底大胜。
　　自从最后一个圣皇愚和摩罗大帝决战以来，对西域前所未有的胜利。
　　战争虽然说在黄昏的时候就已经定鼎，但是陆续的追杀战斗也一直持续到了天亮，无数路追兵驰骋在瀚海戈壁之中，追杀着各路逃兵。
　　当天晚上，成千上万的邸报，密信，发往了全国各地。
　　全国各地的世家，督抚，官员，朝廷权贵，各大门派势力，道门，隐藏的一些神秘人物，势力大的几乎是在三四天之内，就得到了西域大胜的消息，而势力小的，也在半个月之后得到这些消息。
　　这一大胜，朝廷震动，百姓欢呼雀跃，传闻消息玉京城之中，当天烟花如过年一般的绽放。各个大户人家都发自内心的庆祝自己乃是天朝上邦的子民。
　　与此同时，各大书院的书生，也都大势舆论起来。
　　庞大的大乾天州，处处都震动着，酝酿着。
　　同时洪易的名声，更为响亮了。上到书院，下到茶馆，甚至那些王宫贵族的堂会，青楼之中，都不停的议论着洪易。
　　不过这一切，丝毫没有影响到洪易。
　　洪易在西域大胜之后，立刻抛下了所有的事情，和神威王杨拓的王妃谢翩翩炼就神丹。
　　早在半年之前，洪易就和这个王妃商量好了要辅助她炼制“地元灵丹”“人元大丹”两件太上道无上灵丹。
　　丹方，药材，都是由王妃谢翩翩出，而洪易只保证祭炼丹炉，把各种药材全部熔炼成丹，掌控火候。
　　除此之外，他更要做一件事情，那就是吉祥天的下落令得他担忧。还要和玉亲王见面，商讨清查整个西域各州人口的问题。
　　沙洲密室宫殿之中。
　　那沙漠绿洲湖泊之上，建立起了一座巨大的丹炉，这丹炉足足有十人来高，上面有九窍图形，丹炉不知道是什么材料铸造，通体墨绿晶莹，一层层的符录在上面流转着，氤氲紫气时不时的从丹炉的九窍之中飞了出来，在空中凝结成一团团，一朵朵的祥云。
　　而丹炉的两边，各有一个日月图形，更有许多山川地貌，天相云气。
　　“不知道这是什么丹炉，如此神妙？”
　　洪易站在亭台上，望着水波中央法坛之上那丹炉，察觉到这丹炉之中，有一股神秘的力量在不停的游走，似乎是活的一般。
　　“这就是太上道炼丹的至宝，日月乾坤炉。天下第一丹炉。”
　　谢翩翩扶手站立着，看着这丹炉，悠然的道：“就算是圣皇极的丹炉，也比不上这丹炉，其中蕴含着太上道太的一丝神力。可以融合天下任何物体，具有改变物质之神奇，同时这日月乾坤炉，还是可以积蓄庞大雷霆的法器，比起任何祭祀雷电的法器都要强大得多，当年韩萧子差点身死道消，就是被装入了这丹炉之中，才慢慢恢复过来了。”
　　“总之，这件法宝的好处，一时半会我也说不清楚。”
　　谢翩翩道。
　　“哦？居然是日月乾坤炉！”
　　洪易也没有想到，这件法宝居然就是太上道的至高丹炉，其中居然还可以储存庞大雷霆，做为炼丹元气，这简直就是最为上乘的“大雷元池”核心。
　　洪易现在的“众圣殿”虽然已经趋近圆满，但要种植龙牙米，唯一就是缺少一个“大雷元池”，积蓄庞大雷霆，可以随时凝练法器，养育各种各样的灵物。
　　要知道，雷霆元气，可是天地万物生长必备的东西。
　　建立“大雷元池”需要无穷法宝，不是一年两年时间祭炼得成的，但是如果现在洪易把这“日月乾坤炉”抢夺了，丢进“众圣殿”中，那几乎是可以瞬息就祭炼成“大雷元池”。
　　不过洪易自然不会这么做。
　　“天地重宝，王妃就这样赤裸裸的放在这里，只怕会引来很多窥视。”洪易看了一会儿，才开口道。
　　{月票，月票，呼唤月票！.}
第523章穴窍总数&nbsp;&nbsp;{第一更}
　　第523章穴窍总数{第一更}
　　“太上道的东西，谁人敢抢？”
　　听见洪易的问话，王妃谢翩翩微微笑着。
　　“那也不一定，这样的无上法宝足可以使得人甘愿冒着身死的危险，两年前，太上道宗主梦神机渡过八次雷劫，灵魂虚弱，还不是遭遇到了五大高手的联手追杀？连圣者图元这样的小虾米都想去拣便宜。”
　　洪易仔细的打量着“日月乾坤炉”，这高大的丹炉在他眼里越来越神秘。
　　“药材我都准备好了，这些都是丹方。日月乾坤炉十分之狂暴，没有造物主的力量根本控制不了，更无法掌握其中的精微之处炼丹了。以我的法力，还不足以把这丹炉催动起来。”
　　王妃谢翩翩把话题转到了正轨，同时她手上多了两张丹方。
　　洪易接过这两张丹方，上面密密麻麻全部都是药材的名字，还有一些火候的操作，更有许许多多复杂的图形，甚至元气凝结成大阵，直接注入丹丸中的妙用，洪易一时半会也无法领悟其中的精髓，只有把其一一记忆在念头之中。
　　与此同时，王妃谢翩翩随意一招手，手中就多了两枚小小，如鹤卵般的椭圆形白色球体，球体之中似乎是装着什么东西。
　　洪易也一并接了过来，发现这两个鹤卵是两个小小的空间，极其不稳定，根本算不上小千世界，空间也大约有房屋一般大，里面都存放着各种个样气息古怪的药材，甚至还有上古神兽的一些血液，更有许多洪易连《本草经》上都没有看到过的药材，动物部，金石部，植物部，五谷部等等应有尽有。
　　“这些药材，都是炼制人元大丹和地元灵丹的材料了，不过丹方之中还要有大量的雷霆真气相互作用，此时要炼丹只怕不够。还要得到莽荒之中，雷电丰富的地方。”
　　洪易看着谢翩翩递过来的两枚鹤卵小空间，心中微微一动。
　　因为谢翩翩根本没有修炼到一念生世界的地步，但是这两枚鹤卵形状的东西，却是一个四次雷劫高手的念头。
　　不过他也不会问那么多，也许是谢翩翩身后的人击杀的四次雷劫高手，得到的念头，跟禅银纱得到自己给的大周太祖念头一样。
　　“那倒不必，这日月乾坤炉异常神妙，一旦发动，可以突破无穷空间的束缚，接引雷电进来，也就是说，就算莽荒之中打雷，这里一发动就可以让那强横的雷霆力量突破过来，直接储存在炉中。”
　　谢翩翩道。
　　“这样的神妙？”洪易目光一闪，想起了虚空乱流之中，无数中千世界，都会时不时的有雷霆破开空间缝隙，传递过去。
　　但是这些雷霆的力量，那十分凶猛，最少都是七重雷劫核心圈子之中的力量，才能够震破无穷虚空，加持到许许多多天外天中千世界之中。
　　六重雷劫，五重雷劫的力量，都太小了，根本突破不了无穷空间和时间的阻挡。
　　“难怪这日月乾坤炉，需要造物主级别的高手才能够催动。这件法宝果然是件大神器。也难怪能炼制出天元神丹那样的灵药。不知道，无极金丹那种药物，却是什么炉子炼制出来的。”
　　说到炼丹，洪易突然想起了“无极金丹”。
　　“圣皇极曾经有一口大衍神炉，估计在方圆这个小神童的手上。不过这大衍神炉催动的时候，需要人燃烧念头，那简直是以自己的灵魂祭炉，自残行为，哪里有日月乾坤炉的厉害？那唐海龙曾经去过九渊神域，得到无数念头。也只有他这样的暴发户，才祭炼得起大衍神炉。不过终究是为了他人做嫁衣，无极金丹落到了你的手中。”
　　王妃谢翩翩平静的道。
　　“你知道得倒是不少。”洪易身体动了一动。
　　“那当然，每天不知道有多少情报经过我的手收集整理。太上道的情报，神威王的情报还有”谢翩翩神秘的一笑，故意吊了一下口味，却不再说下去。
　　洪易却也懒得问还有什么，只是道：“虽然这炉难以催动，需要造物主级别的力量，但我现在的法力，也勉强接近造物主了，你倒是看得很准。不过太上道三大丹药，人元大丹，地元灵丹，天元灵丹，都是用来改造人肉身的，不知道太上道有什么补充灵魂的丹药？像无极金丹那种？”
　　“那却是没有。”谢翩翩直接了当的道。
　　“哦？那为什么？太上道，以道术修炼为主，并不是修炼肉身。却是不炼制补充灵魂的丹药？”洪易倒是一惊。
　　太上道的《太上丹经》，其中有个“丹”字，那在炼丹上自然是出色。现在有了绝世神炉，却只有炼制肉身的丹药，没有补充灵魂的，自然非常奇怪。
　　“相对于肉身来说，灵魂要简单得多，修炼道术，本就是修炼自己的心灵，要丹药辅助干什么？而人体的肉身却不同，结构太精密了，太精妙了，但是寿元太短暂，所以炼制补充肉身的丹药，这才是突破天地规则的一种手段。人的身体，总穴窍数量，十二万九千六百穴窍，正合天地一元之数，这等精妙的东西，世界怎么会让他永恒存在？”
　　谢翩翩道。
　　“嗯？人体有十二万九千六百穴窍？”洪易这是第一次听见这个说法，心中一惊，看着谢翩翩道：“这似乎不是王妃的见识吧。”
　　人的身体太精密了，乃是天地之中的瑰宝，但正因为是太精密，所以不会长寿。这也是天地之中的规律。
　　就算是人仙高手，也只能有两百岁之间的寿命，除非那传说之中的粉碎真空。
　　关于穴窍的数量，也从来没有过人总结过，古往今来，就算是人仙高手，也不会明白自己身体到底有多少穴窍。
　　就算是现在如来经中，也没有谈论人体穴窍到底有多少，但是现在谢翩翩这样一说。着实让洪易吃了一惊。
　　要知道，现在如来经中，才记载一百零八大穴窍，而洪玄机探寻数家绝世武功，也才三百六十穴窍，和十万二九千六百穴窍来，简直九牛一毛。
　　这种话语的见识，绝对不是谢翩翩的。
　　“自然不是我的见识.这是我以前是一只仙鹤的时候听到的秘闻。”谢翩翩神秘的一笑，随后道：“十二万九千六百穴窍，其实也就是一千二百九十六个，但是窍中有窍，所谓一窍通，百窍通，人的身体之中，大窍是一千二百九十六个，但是每一个大窍，都包含着一百个小窍，要是能够把大窍中的小窍，全部都熟悉了，知道了，那就是人仙巅峰的境界了，也是‘战神殇’‘妖猿空’的境界。这个知识，也是掌控这日月乾坤炉的一些关键。”
　　“是吗？”
　　洪易细细的感受着，他现在身体，已经是人仙，练就了一百零八大穴窍，微微的感受着眉心的“精元上胎”，只感觉到了好像一个胎盘，并没有感觉到其中还包含着一百个小窍。
　　“度过雷劫，乃是大处见功夫，感悟天地宇宙之大，造化之神奇，而练武道，则是细微之处见功夫，察觉到身体之中的窍中窍。一个宏观，一个微观.大到极大，小到极小.这其中的精妙，针锋相对啊”
　　洪易微微思考得，以他的经验来，也是大有裨益，虽然这些东西说来也并不是具体的法诀，平常人听了也没有什么，但在他听来，不亚于一语惊醒梦中人。
　　恍惚之间，他对自己的身体有了一个新的认识，同时对于道术也有了一种全新的观察，看起事物来，角度都不同了。
　　“难道太上道的武术，有人体全身一千二百九十六个大穴窍的修炼之法？”洪易突然道。
　　“这个我就不知道了，你要问，得要去问梦神机。”谢翩翩摇摇头，又是一笑，却又说出一句话来，“不过天外天可能有，传说之中，神秘的天外天，天外天的那些世界，没有道术高手，更没有造物主，但和造物主一个级别的人仙巅峰，一窍通，百窍通的人仙巅峰高手却是有的，拳意可以突破无限空间，只有我们大千世界之中，才有道术的存在。正因为他们道术修炼不到顶点，所以转向武道修行，武道发展得极快，中古诸子神游天外天，也是想得到其中武道一千二百九十六大穴窍的秘密。”
　　“哦？”洪易又看了谢翩翩一眼，就想起了击杀纵横时候，那冥冥空间之中传来的巨大威压，似乎是造物主，但却又不像，原来竟然是人仙巅峰的武道高手。
　　不过就算这种高手，也受于肉身的限制，活不了多久。
　　肉身太精妙，为宇宙规律所嫉妒。所谓慧极彼伤，聪慧到极点，就是一种自我伤残，天妒英才。
　　精妙的东西，必然不能长久。
　　“大千世界之中，雷劫有九，除此之外，任何世界都没有雷劫。自然对于修道不利。自然不会有什么道术。武道自然也就兴盛。”洪易道：“看来这一炉丹药，我是非炼不可了。一千二百九十六个大穴窍，一窍包含百窍，这日月乾坤炉中倒是有不少的秘密。”
　　洪易说话之间，把两枚鸽蛋之中的药材，一下就投入了日月乾坤炉中。
　　{涨了六百票，看来今天要五更了下面的坑也来了，天外天到底有没有一千九百六十大穴窍的存在？}
第524章相互利用&nbsp;&nbsp;{第二更}
　　第524章相互利用{第二更}
　　呜呜，呜呜呜呜呜！
　　就在洪易一下把两枚鹤卵中的药材投入到了“日月乾坤炉”中，顿时整个大炉一下震动起来，似乎是感应到了洪易的法力，灵魂生气。
　　一股股磅礴的力量，立刻从炉身上传达出来，这股力量浑厚，沉重，剧烈的阳刚真气，似乎是人仙境界的高手！甚至比起麒麟来都要浑厚得多.
　　这股剧烈的阳刚真气一狂涌出来，立刻就排斥着洪易的念头，甚至要把洪易的念头震荡得粉碎。
　　“好丹炉！其中的纯阳之气，六次雷劫高手都困难了，更别说炼丹！也只有造物主级别的高手，才能够彻底驱使这丹炉，难怪，难怪地元灵丹，人元大丹，甚至天元神丹那么的困难。修炼道术的人，肉身要到达人仙境界，是那么的困难。我若不是吸收了祖龙精气，真身也不可能到达人仙境界，祖龙精气相当于天元神丹了！”
　　洪易感觉着炉上传达出来的浑厚气息，立刻就运起了念头之中的“盘皇生灵剑”剑气，同时裹上了一层《创世纪》圣辉。
　　“日月乾坤，再我掌中，降伏！”
　　洪易这一运起法力，立刻就裹住整个神炉，震散了日月乾坤炉中的剧烈阳刚真气，化为九股，从丹炉之中钻入了进去。
　　“法力到了这样的程度么？”谢翩翩看着洪易这样轻松的就进入了丹炉之中，身躯微微一动，后退百步，足足退到了宫殿外面，关上大门。
　　以她的道术，只怕这丹炉催动起来，其中的巨大阳刚之力，足足可以把她身体之中的灵魂逼迫出体外！
　　初级人仙都可以把没有渡过雷劫的鬼仙灵魂从身体之中逼迫出来，更何况是这大刚，至阳的日月乾坤炉？
　　此举她也是在试探洪易的法力。
　　她这一出门，忽然之间，一道白光微微的把虚空打开一道门户，出来了一个美绝天人的女子，浑身超然于物外，临架于太上的气息。
　　这个女子，正是太上道圣女“苏沐”。她身边环绕的白光，似乎有性灵似的，伸缩吞吐，光芒之中带着磅礴滔滔不绝，无穷无尽流淌的气息，不舍昼夜的流淌进虚空之中，又消失，又流淌。
　　这就是太上道至高无穷的法宝“永恒国度”之中的“永恒光芒”！威力比起“造化之舟”的“中央戊已空洞大真气”另外有一份神妙。
　　当年“永恒国度”的光芒，就击杀了“造化道”的宗主，甚至造化道所有的人。一个都没有跑掉。
　　“沐，你怎么来了？你的法力大进了啊，居然能够操纵这永恒之光芒了？”看见苏沐，谢翩翩道，随后惊奇的说着。
　　“不错，我这些天一心一意精修，把以前庞大的积累，全部拿来渡了雷劫，终于能操纵永恒光芒了。而且永恒国度已经被宗主恢复。现在宗主在恢复法力的同时，也已经前往天外天之中的一些世界，到其中寻找一千二百九十六大窍，十二万九千六百小窍的无上武道秘籍。同时宗主发现天外天的一些世界，也好像被人联手打开，不出多久，天外天的一些人恐怕就会飞升的来到这里。参合进大千世界的潮流之中来。”
　　苏沐在说话之间，“永恒光芒”喷吐出来，包裹住了谢翩翩，顿时形成了一个独立的世界，任凭是造物主只怕都听不到两人所说的话。
　　“永恒国度当年和造化之舟碰撞，受到了损伤，宗主居然有这么大的法力，把它修复了？”谢翩翩震惊道：“乾帝杨盘和洪玄机掠夺了那么多的资源，甚至连太古龙之墓地都挖了，还是没有能够恢复造化之舟全盛时期的实力。不过你刚才说什么？天外天的一些通道被人联手打开了？一些人会飞升到这里来？那可了不得，虽然天外天没有什么道术修行者，最高成就也止步于鬼仙，但是修炼武道的可不少！”
　　“天外天诸多世界，只修武道长生，其中的武道高手，武圣非常之多，人仙也不缺乏，比起大千世界要多得多！不过不能长生！两百年飞灰湮灭！而大千世界之中，有长生之秘诀，更有九重雷霆，可以延缓寿命，自然是域外所有有灵性的生命，人类，都想飞升到这个仙界，神界，圣人之界来了。武道人仙虽然强大，但比起寿命来，连鬼仙都不如。一些大神通者，自然想飞升上来，取得长生秘诀了，谁都想多活，没有一个想死的。”苏牧冷冷一笑，充满了一种太上忘情的冷酷味道，显现出她修为大进：“至于洪玄机，杨盘，修炼不到造物主，掠夺再多的资源又有什么用？要彻底修复造化之舟，还长着呢。”
　　说完之后，苏沐在“永恒光芒”之中，看了看关闭上的大门，隐隐约约从其中感觉到了强烈的阳刚真气，不由得道：“怎么样？洪易的法力如何？”
　　“深不可测！”谢翩翩道：“我原来还不相信他能够突破日月乾坤炉的禁制，现在居然轻松自如，难道他已经修炼成了造物主？”
　　“不可能，很可能是借助了某种神器的力量，比如我这样的永恒光芒.”苏沐道：“宗主有事情，我们也得建立起势力来，以应付越来越复杂的局面。两枚小千世界之中的材料，足够可以炼制很多灵丹了。”
　　两枚鹤卵一样的小千世界，里面的药材足足有两屋子，上十万斤，当然可以炼制非常多的丹药。
　　“不过我把十二万九千六百穴窍的一些秘密告诉了他，甚至让他窥视了丹方，让他做我们炼丹的苦力，但是还亏本了一些。”谢翩翩道。
　　“不亏本，十二万九千六百窍的秘密他迟早会领悟，丹方也没有什么用，没有日月乾坤炉，造物主级别的高手，根本炼制不出来。”苏沐道：“更何况现在时代变革，大千世界之中，人道变化，他是秉承大运而生的人物之一，那十二万九千六百穴窍的秘密告诉他，宗主也说不一定以后会从他的手里，得到天外天人体所有穴窍的秘密。到时候就能够把身体真正凝练成巅峰人仙，入微观百窍，成就阳神更有把握。”
　　“这天地之间，大千世界，到底有多少秉大运而生的？”
　　“洪玄机，杨盘，甚至唐海龙，他们都是秉承大运而生的人物。甚至我，也算得上其一吧。总之非常之多，时代要变了，天地精气自然会汇聚到人身上，推动人道的发展，这是滚滚大运，宇宙规律。”苏牧道：“不过我没有想到洪易走得这么快。”
　　“那现在怎么办？形式越来越复杂了，这次战场上，大乾皇室甚至练成了龙鳞神铠，普度雷帝刀！大势已成，席卷天下之势越来越可怕了。”谢翩翩道。
　　“杨盘，洪玄机这两人，一个不成就造物主，或者巅峰人仙，一窍观百窍的境界，就一日不可能横扫天下。不过这两人如果成就了造物主，那的确就有些恐怖了，宗主只有练成阳神，才能够真正击杀他们，同时让天下不至于大乱，扶植代理人，慢慢把人道潮流改变，掌握整个天下的人道之潮流，如此功德，念头通达，有希望突破一元之数，到达彼岸。”
　　苏沐笑了笑，轻描淡写又起身，“我也得走了，此次前来，也就看一下洪易到底修行到了何等境界。现在心里倒是有些底子了。”
　　说完，她起身就要驱动永恒光芒，进入虚空之中。
　　突然，大门一下就开了，一股轰隆隆的圣光席卷过来，这圣光之中，夹杂着一本书。
　　谢翩翩吃了一惊，但是想想自己还在永恒光芒的包裹之中，也就无所畏惧。
　　但是轰隆隆的圣光只冲到了永恒光芒外面，并没有接触到，随后就停留了下来，那本书也显现出了形体，上面写着《诸天生死轮》五个大字。
　　“苏沐姑娘大驾光临，是想观摩我炼丹么？真是来得好不如来得巧。”洪易的声音从圣光之中传达了出来，“这本诸天生死轮，上面记载了洪玄机综合各门各派武道，尤其是宇宙二经创造出来的武学，我现在把它送给太上道，多少是一点利息，在将来，我把宇宙二经重新拿回来，还给太上道，那么我母亲和太上道的情分就算是断绝了。苏沐姑娘如果还利用我，那就别怪我出手重了。”
　　吧嗒！一声，圣辉缩了回去。而《诸天生死轮》掉落在地上。
　　“他听见了我们的说话？”谢翩翩道。
　　“没有，不过永恒光芒太奇特，以他的心思，哪里还猜测不出来的？”苏沐冷静的道，突然发出了声音，传递出去：“我也不是在利用里，丹炉之中，别有奥秘，你炼丹可以得到不少好处。”
　　说完之间，她卷起了地上的《诸天生死轮》一步垮入虚空之中，消失不见。
　　与此同时，洪易的一部分精神，进入了丹炉之中，突然之间，发现了整个丹炉，好像一个天神的身体，身体之中，许许多多的光点闪动着。
　　“这是，上景八神？中景八神？下景八神？这么多穴窍？足足一百多个！”
　　{第二章到！咱们的目标！六千月票.现在在铺垫高潮，大家看到了没有？六千票，六千票！}
第525章丹田八十一种子神{第三更}
　　“黄庭内景二十四神穴窍，全部都在这里？这丹炉居然是仿造人体所铸造？难怪有九窍，炼精化气，炼大药而成神丹！不愧是太上道至宝，想活生生的铸造出一个人来？”
　　洪易的灵魂进入了“日月乾坤炉”中，就感觉到了这尊丹炉内部，似乎真的有无穷空间，探索不尽的奥秘，并不亚于“如来袈裟”这等彼岸法宝。
　　不过他也不稀奇，太上道底蕴雄厚，曾经太上道的“太”还嘲笑过“元”，连盘皇都对“太”束手无策，禅让皇位给人家，人家还跑去洗耳朵。
　　这样的人物，开创出来的道门，那还有什么可以说的呢？
　　不过他却先不看“黄庭内景二十四神穴窍”的奥秘，而是回忆起刚才的一幕。
　　刚才洪易的确是没有听到苏沐和谢翩翩的对话，两人包裹在“永恒光芒”之中，洪易再大的神通，单单凭借感应也是无法突破这太上道最为厉害的“圣光”。
　　不过“永恒光芒”那庞大的气息，还是让感应到了。凭借他七窍玲珑的心思，如何猜测不到是苏沐？
　　他母亲虽然欠太上道的人情，迟早要还，苏沐三番五次和他作对都轻轻放过了，这次明明知道是利用，也欣然答应。
　　不过他也不可能被人情彻底的束缚住身体，别人利用他去死他也去，那不是君子而是傻鸟了。所以他刚才出言警告。
　　君子重情义，但更爱惜自己。修身，齐家，平天下，修身在第一。
　　君子不立危墙之下。连危险的墙壁下面，都不站立，可见君子之性情了。
　　“永恒光芒，果然是绵绵博大，宁静而又悠远，其中更有狂暴，长生的意境在其中，甚至，甚至我能够感觉得到，如果沐浴在这光芒之中，简直可以永生不死！”
　　洪易细细的感受着永恒光芒带来的心灵触动，觉得自有一股可以咀嚼的味道，虽然说不上又领悟出什么道理来，但也好像是读了一本好书，回味无穷。
　　“这次苏沐做得还可以，让我炼丹虽然是在利用我，探测我的修为。但是却也让我知道了不少奥秘，甚至连十二万九千六百的穴窍都告诉我！同时让我知道了一百多个穴窍.这笔账单，也抵挡得过去了。”
　　洪易想着，细细把“永恒光芒”的回味储存在念头记忆之中，也不去想它，全力感受着这“日月乾坤炉”中的穴窍奥秘。
　　黄庭内景四十二神，除了上景八神，脑神，发神，皮肤神，目神，项脊神，膂神，鼻神，舍神之外，中景八神则是：喉神，肺神，心神，肝神，胆神，左肾神，右肾神，脾神
　　“下景八神，胃神，穷肠中神，大小肠中神，胴中神，胸膈神，两肋神，左阴左阳神，右阴右阳神.好一个二十四神，把身体内部的奥秘，全部洞悉出来，引人入胜，不亚于观察天文，查找星座，星图。”
　　洪易细细的念叨着“日月乾坤炉”中的二十四神，内景者，身体内部一切也。
　　二十神竟然逐渐的凝聚成了神灵，和洪易在丹炉外面的身体逐渐感应，同时跳动。这是念头的反射，同时洪易尝试着去凝练这些穴窍，感受着真假，反正他拥有无法无念的境界。
　　这些穴窍在他的逐渐凝练之中，也起了反应，竟然和大千世界，宇宙相互感应着，天人合一。一个大天，一个小天。
　　“人体这样的神奇，天生神奇，竟然是一个小宇宙，暗合一元妙用，如果还能够长生不腐朽，那简直就是破坏宇宙法则的平衡。”
　　洪易感叹着。
　　二十四不断的让身体去验证，一一修炼成功，随后，洪易再度感受到了另外的几大穴窍。
　　日窍九神，月窍九神，日月十八尊神！
　　除此之外，洪易突然的发现了，在这尊“日月乾坤炉”的腹部，就好像是人的小腹丹田处，出现了八十一个玄妙的“符文种子”！
　　这些符文种子，不知道是什么问题，一个个的像根豆芽，各有姿态，散发出了先天鸿蒙远古的气息，似乎是开天辟地之前的文字！宇宙之发源，天地之源流！
　　饶是洪易心情淡定，看见了这八十一个种子符文，仍旧是心情稍微的激动了一下，因为这就是传说之中的，“丹田八十一种子神！”太上道穴窍的最高奥秘！
　　现在如来经中都提了一笔：“丹田之中有种子，秉承鸿蒙之气而生，太于纪元天中，摄取八十一枚种子图形，后又抹去，已成绝响。”
　　也就是说，“元”都没有瞧到这八十一枚种子图形的模样。
　　这种子图形，已经差不多和过去经的过去大佛一样的功效了。
　　“天下没有这么便宜的事情，为什么太上道梦神机让我炼丹？让我看见这么重要的‘丹田种子’？难怪洪玄机那么强大，很显然是看了‘丹田种子’的缘故。”
　　丹田小腹一大块，一块“田”，丹田！福田！功德田！里面人体天生布下了八十一颗福气的种子，只要你去认识这些种子，开发他，把它们辛勤的种出来，养育出来，就会结出不可思议的果实！
　　“好一丹田八十一种子神！”
　　洪易感受着另外的穴窍，炉火外面的小腹“丹田”之中，好像真的有种子在生根，发芽，发出了一股勃勃的生机。
　　太上道所有武功穴窍的奥秘，全部都在这“丹田”八十一种子神中去了。
　　太上丹经，“丹”，就是“丹田”“种子”！{关于丹田种子神的文字图形，可以参见一下梵文种子文字的图形。丹田这块田之中，的确是有种子的存在，练气功的人，真正的气沉丹田，就是观想，凝结种子。非常之神妙，大家有兴趣，可以找一找，仙人王子乔碑文上，提出了这个概念的。}
　　转眼之间，二十四神，日月十八神，丹田八十一种子神，一共一百二十三穴窍，全部都被洪易掌握，连上现在如来经之中的一百零八大穴窍，除掉重合的穴窍，一共二百二十一个！不同的穴窍。
　　两经之中，有不少穴窍是重合的。
　　比起洪玄机的穴窍，还差上不少。
　　“看来洪玄机的穴窍，三百六十个，其余的是《造化天经》还有其余巧取豪夺秘籍中得来的了。”
　　当年大乾皇朝编修武经，道经，收罗天下典籍，总是有一些古籍被收罗到了的，其中也恐怕有些隐秘的穴窍。
　　“以洪玄机的才情，修炼武道。走上这条只有粉碎真空才能够长生的绝路，不知道能不能到达一窍通达百窍的地步？成为巅峰人仙？那样就和造物主差不多了。”
　　洪易叹息了一声，全力炼丹！
　　炼丹很简单。
　　在日月乾坤炉之中，洪易看到了一个硕大无比的池子！池子之中，全部都是一个个的符录，道道符录，都是一道道闪电的图形，这些雷霆符录，比起仙都玉璜中的祭雷大阵都要精妙得多，浩大得多，更别说是神霄道雷法了。
　　完全包含了太古诸天三十六雷，无穷雷符的妙用。
　　一股股磅礴的天雷意境，震撼着洪易。
　　洪易甚至知道，自己只要领悟了这个雷池中的大阵，完全可以在“众圣殿”之中塑造出一个一模一样的雷池，甚至把神霄道雷法更进一步。
　　这就是日月乾坤炉中的“永恒雷池”。
　　“催动！”
　　洪易没有半点犹豫，念头进入了永恒雷池之中，全力催动这个大阵。
　　轰隆，整个大阵剧烈的运转着！
　　一道道的光，破空飞了出去，突破无穷的空间，时间！突然之间，整个雷池上方的虚空，一股勃然大力临空劈来，一道道的雷霆，竟然被接引而来。
　　洪易甚至看清楚了，那雷霆之中，隐隐约约，蕴含着造物的奥秘！是七重雷劫圈子之中的雷霆。
　　不过这些雷霆，到底是破开虚空而来的，里面蕴含的造物之意不纯粹，不完全。要不然洪易也就想干脆渡过七次雷劫算了。
　　滋滋滋滋，这一道雷霆落入了池中，立刻就好像水波一样汇聚着，渐渐的盈满了。
　　洪易强忍着七重雷霆的巨大神威，念头接触着，一下就把那两房屋的药材，投入了雷池之中。
　　滋滋，滋滋滋滋.顿时，雷池之中变化骤生。
　　{第三章到了，还有两章慢慢来吧，大家等的也不要心急，我精雕细刻。绝对不赶工乱写，每章都言之有物，虽然战斗月票，但方寸是不能乱的。否则得不尝失。}
第526章吉祥天下落{第四更}
　　哧！
　　强大的七次雷劫雷光，一炸下来，直接就粉碎了池水之中的诸多药材，然后这些药材一下之间，全部汽化！化为了一股股浓浓的药气，弥漫在雷池上方。
　　这些药气之中，有很多杂质，甚至还有心魔，还有一些邪魔意念，和药气完全混合在一起。
　　炼丹，主要的就是把药物之中的杂质炼掉，然后再用庞大的力量，排列组合。以强大的神通法力，灵魂念力改变物质结构。
　　传说之中，造物主炼丹，可以把一块炭，生生的练成钻石！这是点石成金的大神通了，叫做造物主也是理所当然，恰如其分。
　　洪易现在干的就是这种造物主的勾当。
　　炼丹的燃料，不是像大衍神炉那样要用灵魂念头来燃烧，这种神炉也只有唐海龙那种得到了无穷好处，运气好得逆天的人才有。
　　不过这炼丹的燃料，却是非常恐怖的东西，七重雷劫的雷霆，虽然是破开虚空而来，残缺不全的雷霆，但仍旧是威力极大，造物主之下，可谓是说见谁杀谁，看谁不顺眼灭谁。
　　现在洪易要做的，就是用灵魂操纵这些雷霆，逐一炼化药材之中的杂质，然后按照丹方上的资料排列组合各种真气，最后形成“人元大丹”“地元灵丹”这两种丹药。
　　可以使人活生生成就武圣之体的药材！
　　武圣之体，那可是非同小可。也只有日月乾坤炉，还有造物主级别的高手炼制的丹药，才能使得人脱胎换骨，这样苛刻的条件，巨大的危险。
　　就算是造物主，再面对七次雷劫，也要受到很大的伤害。
　　“人元地元.乾坤日月大雷无量碰！”
　　洪易也不管这么多了，既然看了对方的“二十四神”“日月十八神”“丹田八十一种子神”。那炼丹的危险也就硬生生的承受了。
　　这可是七次雷劫的雷罡，六次雷劫高手直接打死。
　　噼里啪啦！
　　洪易的每一个念头之中都闪烁出了火花，盘皇生灵剑的剑气，甚至《创世纪》的光辉，都被雷霆抽打得到处散来。
　　这一道道的雷霆，简直厉害得好像巅峰人仙的一击。
　　这一下的抽打，几乎使得他灵魂中的记忆都被抽散了。
　　“好厉害！”
　　洪易费力的凝聚起一道道的雷霆，把药材中的杂气逐一的炼化，才感觉到了这炼丹的幸苦，虽然说不上九死一生，但也从来没有受过如此的伤害。
　　幸亏只是拿雷霆，并不是真正的渡劫。
　　现在拿雷霆，炼化药材只是叫做“用手来玩火”，而真正的渡劫，吞噬雷霆，那就是直接吞火了。
　　玩火只能烧伤手，吞噬火那就要人性命。
　　“只是触摸控制这残缺的雷霆，就如此的恐怖？那到了真正渡七次雷劫的时候，那又该多么的恐怖？看来我差得有点远。要真正渡过七次雷劫，还要没有虚弱期，那积累远远不止现在的。造物主，造物主，多么强大的存在，中古诸子的水平.”
　　凭借这过去经神通，盘皇剑气的保护，《创世纪》经文的施展，洪易倒是操纵起了雷霆，然后逐一的炼化着。
　　到了渡雷劫的时候，这些神器真气就不管用了，要凭借自己硬生生的去吞噬。
　　到了最后，洪易炼丹的手法也渐渐的纯熟起来，药材中的杂质逐渐被炼化，一一的提炼着，排列着，组合着，又把七次雷劫的真气，直接打入了丹药之中。
　　大约三四个时辰过去之后，陡然一声震荡，洪易的灵魂在《永恒雷池》之中，来回激荡。
　　砰砰砰，砰砰砰.
　　无穷的雷霆同时爆炸，足足十多万斤的药材气息一个个的流转起来，形成了无数大阵，然后陡然一凝聚。
　　顿时，足足有几百丹药产生了。
　　其中大多都是“人元大丹”但是也足足有八十一枚“地元灵丹”。
　　可以硬生生把修为提升到武圣境界的“地元灵丹”，八十一枚！
　　当看到了这么“地元灵丹”的时候，洪易自己都吓了一跳。
　　“八十一枚？那就是可以早就八十一个武圣？全天下的武圣加起来，不知道有没有八十一个？也许有吧不过也恐怕没有那么多武道巅峰的大宗师来服用，平常人服用一粒，可立刻就会死的，可惜，没有天元神丹的丹方，要不然我还想炼一炼这种丹药，不过想来，材料都很难搞。”
　　洪易倒想炼制天元神丹了。
　　轰！
　　在大殿门外的谢翩翩等苏沐走后，足足等了三四个时辰，从白天等到晚上，心中直犯嘀咕：“这日月乾坤炉乃是引动七次雷劫的力量，破空击来，在那永恒雷池之中，洪易不会是炼化在里面了吧.”
　　突然一下，谢翩翩就感觉到了整个大殿之中，剧烈的阳刚真气滚滚散散，然后潮水一般的退了回去，压力全部消除。
　　她连忙一下抢夺进了大殿之中，就看见碧绿湖水中央，日月乾炉完全停止了颤抖，洪易的灵魂从其中急速喷涌出来，圣辉之中裹着数百粒灵丹飞腾了出来。
　　“你居然炼制成功了！”
　　谢翩翩眼神之中有些不置信。
　　“不炼制成功，你以为我会被炼化在这丹炉里面？我如果被炼化了，那这一炉子丹药只怕比天元神丹要神奇一百倍。”
　　洪易念头一动，发出声音，同时数百粒灵丹全部射向了谢翩翩。
　　“你也可以分润一些，十成之中，可以分润一成。”谢翩翩大方的道。
　　“既然如此，我也不客气了！”洪易把其中八枚“地元灵丹”收了回去，又收了三十枚“人元大丹”，觉得这丹药以后那去做人情，或者是给自己手下服用也不错。
　　“你要修书，召集天下大儒，这些丹药是尊贵的礼品，送出去聘请他们也还不错。”谢翩翩收了剩下的灵丹道。
　　“以后修书造势，还要麻烦你和神威王。”洪易道。
　　“这个自然，我也想看一看你编修出来的易经，到底是什么宝典秘籍。”谢翩翩道，就要收了这“日月乾坤炉”。
　　这口炉，乃是不亚于如来袈裟的神器，长时间摆放在这里也不妥当。
　　“且慢！我还要借这日月乾坤炉一用，我得逼问几件事情。这炉也正用得着。”洪易把手一摆，用商量的语气道。
　　“你要逼问什么东西？”谢翩翩问道：“不过这也不算什么事儿。”
　　“一个朋友的下落。”洪易说完，把手一甩，一道白光裹着一个人影子，投入了日月乾坤炉之中。
　　这道白光之中的影子，正是精元大力神！
　　洪易要逼问出他吉祥天的下落，冥神白骨长矛，怎么会在他的手中，以精元大力神的力量，根本对付不了吉祥天，那么就是元气神出手了。
　　吉祥天危已！
　　“永恒雷池”之中，一道道雷光闪烁着，形成了银波，好像水银湖泊一般，只不过里面噼里啪啦的声音，足可以震破一切念头。
　　在雷池的上方，精元大力神睁开了眼睛，茫然的望着四面，突然好像记忆出了什么，双拳紧紧握住，脸上显现出狰狞的表情：“洪易！”
　　“精元大力神，你喊我何事啊！”
　　洪易的声音响了起来，出现在雷池上方。
　　“杀！日月无华！”
　　看见了洪易，精元大力想也不想，一招绝世武道日月无华击杀了过去。
　　砰！
　　洪易轻易的一指，直接破碎了这一招，随后把手一招，永恒雷池之中的雷光直接飞腾了起来，团团包裹住了精元大力神。
　　“啊！这是，七次雷劫的雷”精元大力神惨叫起来，“你是想问吉祥天的消息么？我说我说.不要炼化我，我说”
　　“勇武之战神，大力神，就是这幅软骨头？算了，我也懒得问你，直接把你的记忆抽出，炼进群英苍穹录之中，你的神力，我大有用处！”
　　洪易也不说废话，直接一指，一圈圈的雷光就硬生生的抽打在了精元大力神的身体上。
　　随后，精元大力神的身体被直接震散，无穷神力直接和记忆脱离，被洪易抓起，那些记忆被洪易一下就收进了群英苍穹录中，同时神力也收起来。
　　借助了日月乾坤炉的力量，抽出记忆快得很。
　　随后洪易不假思索，就打开“群英苍穹录”，里面大力神的记忆一断断显现在了洪易的脑海之中，随后他就找到了关于吉祥天的那一段。
　　一条漆黑，狭长的山谷之中。
　　吉祥天在和天蛇王星眸在一起，元气神，精元大力神仙突然撕裂虚空降临
　　{第四章到，还有一章.}
第527章巅峰人仙{第五更}
　　“嗯？这是天蛇峡谷，天蛇王秘密修行的地方。”
　　洪易看着《群英苍穹录》之中精元大力神的记忆，猛的一惊，这一惊可是非同小可，要知道到元气神的力量强大，自己不用众圣殿，也要被打得到处乱飞，用了众圣殿，胜负也在五五之分。
　　吉祥天的力量，根本不是元气神的对手。
　　单单是一个人可以跑得掉，但还有一个雷劫虚弱期天蛇王星眸，那就危险了。虽然天蛇王星眸和自己有过节，但是洪易也不愿意对方死在元气神手里。
　　《群英苍穹录》之中，精元大力神的记忆不停的流转着，把当时的整个场景完全展现在了洪易的面前。
　　神秘的天蛇峡谷之中，吉祥天在守护天蛇王星眸恢复道术，突然暴怒的元气神和精元大力神降临，元气神一降临，二话不说，把又长又大的袖袍一挥舞，顿时铺天盖地混沌之气包裹了过去，正是“混沌元气大挪移”的擒拿神通。
　　这一施展，元气神另外一只手也并不停留，把手向天上一指，一片光辉射出，爆炸成无数流星，疯狂的朝吉祥天落下。
　　这是精元神庙教皇施展过的“大流星雨”。
　　虽然没有用绝招三界元气炮，但也看出了元气神下辣手。
　　洪易看得这个记忆，身临其境，心惊肉跳。很不得自己降临过去击杀元气神。毕竟吉祥天这个小女孩可爱到极点，而且是那种善良的神灵，代表吉祥，安康，现在化身成人了，吉祥安康的个性却是没有变。
　　元气神抓住吉祥天后，肯定没有什么好结果，直接炼化。
　　吉祥天可是炼化过混天元气舍利的，两者不共戴天。
　　“好！”
　　接下来发生的情况，却另洪易叫了一声好。
　　只见吉祥天把手一挥舞，吉祥三宝守护住了天蛇王，随后祭祀起一道神符，这神符正是炼化元气舍利的那道不知名符录，乃是吉祥天一部分本命神力所化，现在转化成人了，这神力却是还在。
　　这道符一震而出，顿时爆炸，化为了无数的黑色文字，黑色文字之中，包裹着一只巨大漆黑魔爪，竟然是暗皇道人施展过的“玄都秘魔大暗咒”还有“寒武冥古宙神爪”。
　　这两大神通，连如来袈裟都差点直接撕裂，抢夺走。洪易可谓是吃尽了苦头，现在在吉祥天手里施展出来，虽然没有暗皇道人那么大，但却一下就破去了大流星雨，混沌元气大擒拿，同时那就“寒武冥古宙神爪”竟然直插元气神的脸庞！
　　“元气神还没有恢复！”洪易立刻就下了断定。
　　虽然是造物主，但失去了一个化身，不是那么容易炼得回来的，暗皇道人三千年都没有炼回来，最后不得不依附“暗星”复活。
　　“走！”
　　在施展出绝世道术武功之后，吉祥天脆生生的声音响了起来，包裹住天蛇王星眸，瞬间就消失不见，似乎是破开虚空，往天上遁去。
　　元气神哪里肯放过，一招三界元气炮就击碎了“寒武冥古宙神爪”，同时带着精元大力神撕裂虚空，追了上去。
　　晃眼之间，空间转换，下一刻出现的就是虚空乱流。
　　吉祥天不知道施展了什么遁法，速度快得惊人，而且不知道是什么方向感使得她在虚空乱流中胡乱却又似乎有规律的旋转，不知道要到什么地方去。
　　突然
　　一个超大型的漆黑隧道，足足有数十丈高，好像皇宫大殿的门户出现了一处神秘的虚空乱流之中，漆黑隧道之中涡流旋转，不知道是通向哪里。
　　吉祥天一下飞腾到了这隧道前面，却不深入，而是把手一扬！手中一根冥神白骨长矛出现，狠狠的刺进了这个漆黑隧道之中。
　　白骨长矛一投入其中，也不知道就飞到了哪里去。
　　随后吉祥天就隐藏住了自己的形体。
　　接着元气神就一下追到，正要猛杀毒手。
　　但是在这时间，突然，两股庞大的血气阳刚，剧烈的武道拳意从隧道之中翻腾出来，突然隧道之中出现了两个身穿黄色铠甲，悬浮在隧道之中，冒出了身形来，同时这两个人手上，其中一个拿着刚刚吉祥天扔出去的白骨长矛，另外一个人空着双手，但手长过膝盖，无穷力量从手上传递出来，似乎可以随时徒手撕裂远古巨象。
　　“这两个人，似人仙，非人仙，铠甲虽然不强大，就是玄黄铠那种程度，比不得龙鳞铠一半，可以飞行，但是在虚空乱流之中无比的危险。更过不了罡风层这两个人除掉铠甲的实力，只怕，只怕能够和精忍和尚比肩！居然有这么强大的武圣！他们下不去，这是哪里来的人？那个隧道通向哪里？虚空乱流之中，到底有多少秘密？难道是天外天来的？”
　　洪易思考着，而精元神的记忆却继续的流动着。
　　“哼！”
　　元气神看见这两人出来，眉头一皱，然后冷冷一笑，单手一抓，五指射出白光，猛烈摄去，要把这两人擒拿。
　　别说是两个巅峰武圣，就算是两个人仙，元气神的强大，也是想擒拿就擒拿了。
　　扑哧！
　　这两个巅峰武圣看见元气神，也是吃了一惊，一个徒手一拳击出，另外一个拿着刚刚到手的白骨长矛，一矛凭空刺杀!
　　两人浩大的拳意，破空而至！
　　洪易隐隐约约觉得他们的拳意之中，充满了沉重的碾压。威压加持到人的身体上，可以使人的精神直接崩溃，碎成碎片。
　　与此同时，这两大巅峰武圣的精气，笔直在虚空乱流中横冲直撞，口中一声巨吼，一股股声浪吼了出去，冲击向元气神。
　　哼！
　　元气神冷哼一声，动也不动，直接一把抓住了虚刺的长矛，手腕一抖就落到他的掌握之中，同时一个巅峰武圣被直接震飞。
　　随后，元气神的白光就缠绕住了这两个人的身体，飞速的收了回来，就要落到他的袖子里面。
　　两大巅峰武圣，和神威王杨拓一样强大的武圣，就要当作俘虏。
　　但是，就在这时候，突然之间，精元大力神的念头竟然微微颤抖起来。似乎是感觉到了极大的压迫，还有害怕，恐惧
　　莽.莽莽
　　一股近似于天威的威严从漆黑的隧道之中发了出来，这股威压，就和洪易在击杀纵横的似乎感觉到的有些相似，似乎造物主，但却又好像是武道拳意。
　　“谁敢杀我弟子！”一股声音似乎突破了无穷空间传达过来，呼！随后洪易眼睁睁的看着大力神记忆之中显现出了震撼的一幕。
　　一道拳意直接突破虚空，这道拳意非常的纯粹，虽然肉眼无法看见，但是洪易仍旧“感觉”到了一个硕大的“拳头”破空击杀向元气神。
　　这拳头一击！就好像天被翻过来了一般，又好像是支撑天的柱子被一拳击断，苍穹上的元气疯狂崩塌，有点类似于太上道“斩天柱”，但是又好像是天上的银河被腰斩，倾泻下来。
　　斩断天柱的拳意，断裂银河的气势，整个大千世界都要在这一拳之下爆炸，这股拳意比起三界元气炮丝毫不多让，而且来得突然，出现之时毫无征兆。
　　砰！
　　当场一击，直接就把元气神的白光击碎，同时使那两个巅峰武圣脱离了魔掌。
　　“回来！”
　　那个威严的声音响起，随后又是一道拳意破空击杀而来，抵挡住了元气神，随后这两大巅峰武圣钻入了漆黑的隧道之中，瞬间消失不见。
　　元气神身体一退，闪避开了这道虚空之中冥冥传达过来的威压，怕加持到了他的身体上，直接碾压他的灵魂。
　　这种级数的武道高手，光凭借遥远空间的拳意，就能够直接使得他受伤了。
　　但是元气神这一退，却似乎没有收到效果，紧接着，一道一道足可以使天河断裂的拳意，再次从虚空中轰击出来，通过精元大力神的记忆，洪易仿佛看到了这股拳意之中，出现了一个身穿白色古朴的衣服，但是头发和冠军侯一样短寸的人，这个人的面目模糊，看不清楚，似乎是少年，又似乎是中年，也有老年的气息，这个人好像站立在一座极高的山峰上，朝着虚空乱击，他面前的虚空，就出现了一道道的涟漪，似乎随时要被他的肉体打爆一般！
　　与此同时，他的周上下，洪易感觉到了许多穴窍被强行打开，足足有八百多道穴窍，不停的感应着天地宇宙之中的元气，光线，磁力。整个人的精神意志，身体感应，和宇宙已经融合了十分之八。
　　这股威严，就好像这个人，随时都要用肉身打破空间，直接降临到任何世界一般，随时都会过来。
　　“这人是谁？难道是天外天的高手？乖乖，八百多道穴窍，比起战神殇都似乎要强大了！”
　　洪易正要看下去，突然精元大力神的记忆中断了，原来是被元气神带着破开虚空走了。
　　接下来的记忆，也不用看了。
　　在洪易的脑袋之中，只留下了那站到极高山峰山，和冠军侯一样头发的男子！惊鸿一瞥，但深深的刻印！
　　不知名的天外天，居然有如此武道高手！
　　“可惜，不能粉碎真空，还是一场梦幻，迟早要死亡的两百年三百年就死了，寿命不如普通鬼仙。借假而修真，肉身太奥秘，太完美，完美得就是假的一般，不如抛弃这精美的假身，灵魂修得真身，才是长生之道”
　　就在洪易这一下回过神来，察觉到了吉祥天没有事情，突然外面传达了高声大唱：“圣旨到！”
　　{五章更新已到！.目标六千票！我全凭人品拉月票，看在我大年三十晚上，不断不休息，反而通宵更新的份上，大家就帮我打好三月的一仗！}
第528章大批高手{第一更}
　　“可惜，人仙修炼了巅峰境界，那种极高的境界，来到这大千世界，最少是一个造物主，甚至更要厉害，活个五六千年是没有问题的，而现在只能有两三百年的寿元，如白驹过隙，转瞬即逝，纵然有再大的神通有什么用处？”
　　从精元大力神的记忆之中看到了那个不知名的天外天人仙巅峰的强者，洪易心中震撼着，却又叹息着。
　　不过他也觉得欣慰，既然吉祥天没有事情，那也就不用担心了。
　　但是吉祥天这个神灵居然知道“虚空乱流”中那些隐秘的通道，利用它逃脱危险，而且似乎知道许多秘密，看来很不简单。
　　吉祥天到底有多少秘密？
　　这个看似人畜无害，代表着吉祥，安康的神灵小女孩，一时之间变得神秘起来。
　　她身上的神秘程度，比起元气神来都要朦胧得多。
　　“下一次见面，找她问一问算了，连寒武冥古宙神爪，玄都秘魔大暗咒都会施展，这两种绝世武道对我领悟光暗奥秘，完善《创世纪》有非常大的用处。”
　　这样想着，外面“圣旨到”的声音传达了进来。
　　念头一动，洪易从“日月乾坤炉”中飞腾了出来，就看见数个太监，簇拥着一个大太监，远远的走到了大殿门口，直接闯了进来。
　　看到这样的情景，王妃谢翩翩眉头微微一皱，把手一挥舞，拿出了一个小小的法宝，这法宝一转动，日月乾坤炉突然一下震动，就隐藏进了虚空之中。
　　“圣旨到，洪易，神威王接旨.”
　　这数个太监一进来，簇拥着着的那个大太监目光闪闪，看见了洪易和王妃谢翩翩，扯起嗓子叫了一声，然后朝着南面站好，等待两人接旨。
　　“你们怎么进来的？”
　　谢翩翩却丝毫没有接旨的意思，只是脸色一寒，问这些太监道。
　　这里是神威王杨拓的行宫，就算是宫廷里面来传旨的太监，也不可能说进来就进来。传圣旨的太监，首先到大门口就要停住。然后由大门口的士兵拦截着，到固定的房屋里面等待，然后再去通知神威王接旨。
　　这样直接不通知，就硬闯进来了，事情却就显得有些诡秘。
　　更为诡秘的是，整个王府中的人都没有阻拦。
　　不但是谢翩翩，就连洪易也是微微吃了一惊。
　　“王妃见谅，这圣旨十万火急。咱家刚刚又在王府外面，看见王府之中红光冲天，气息浓烈，以为出了什么事情，就急忙闯了进来。”
　　为首的大太监听见谢翩翩问，不由得尖声尖气的道，嗓音十分怪异。
　　“原来穿着百色无影衣，难怪可以不知不觉的闯进来。”洪易一看，就发现这群太监的衣服，居然是百色无影衣那种类型的，甚至还要精妙，加上本身的功夫雄厚，隐藏气息，这样不知不觉闯进来，倒也并非不可能。
　　只是太骄横，太目中无人。
　　莫非是大乾皇室要对神威王下手了？几个传旨的太监，都能够擅闯王府花园了？这根本不符合常理。
　　以神威王杨拓的地位，就算是乾帝杨盘要动他，也不可能就凭借一道圣旨就废了。还得要好好安抚。
　　“圣旨也不用传了，拿来吧！”洪易直接用手遥空一抓，呼啦！一股强大的气流凭空出现，完全罩住了这几个传旨的太监。
　　呔！
　　几大太监顿时吃了一惊，猛烈一拳击出，拳罡震荡，直接击上了洪易的气流。但是却无济于事，被洪易的气流一逼，人人都感觉到了窒息，凭空后退，那个大太监目光一闪，却是没有抵抗，而是让洪易凭空把圣旨拿走。
　　“是咱家失礼了，擅闯王府，甘愿受责，不过刚才咱们的确是看见王府中间红光冲天，声势太过惊人，凭着圣旨就闯了进来。”
　　这个大太监退后一步道，同时脸上显现出了一丝诡异，但语气恭敬了许多。
　　刚刚洪易练就丹药，的确是气冲斗牛，就好像是无极金丹出世，被很多人窥视。
　　“你叫什么名字？”谢翩翩看着这个太监问道：“宫廷里面的太监，我都认识，但是不记得有你这么一位。”
　　“咱家姓宁名远来，新进宫不久的。”这个叫做的“宁远”的大太监道。
　　“宁远来，宁远来远道而来？”谢翩翩心念一转：“好了，你们远到而来，也累了，我派人安排你们去歇息！来人啦！”
　　随着谢翩翩一喊，王府之中许多高手也早就惊动，都拥出来，看见几个传旨的太监居然站到了大殿外面，顿时脸上似乎有些挂不住，早就团团围住了。
　　“王妃好意，咱家心领了，不过咱家急着要回京复命，就不久留了。也不敢歇息。”那个诡异的大太监恭敬的道。
　　“好，你们护送这几位公公一路出境！”谢翩翩一摆手。顿时大量的高手围了上来，把这几个太监都带了出去。
　　“这个太监似乎不是宫里的人，宫里几万太监，我个个都有花名册，还有他们的相貌，出生。资料一律俱全。而且宫里的太监也不可能看见了炼丹的异象就悄悄闯进来，洪易你发现了没有，这几个人，领头的那个是个武圣，而其余的都是巅峰大宗师。武圣太监，赫赫威名，巅峰大宗师地位极高，我没有一个不注意的。但是资料之中没有这个人。”
　　谢翩翩道。
　　“也是这些天大胜，高手都派出去清理辎重了。如果府邸之中有一个武圣，也可以察觉到他们的闯进来。”
　　洪易道：“不过这也没有什么，让我看看这圣旨。”
　　洪易也觉得奇怪，不过联想起自己通过精元大力神记忆看到天外天的一些情景，心中不由得有了一丝联系。
　　圣旨一打开，一股说不清楚，道不明白的字迹气息扑面而来，圣旨上面的笔迹，好像执掌天道，总理河山。短短几句话，短促有力，并没有什么繁杂文字。
　　“西域大胜，灭敌百万，俘几国之王，朕实感心慰。杨拓，洪易，朕昭告天下，命你两人速速押解俘虏进京，朕于午门亲自迎接。”
　　“午门献俘？这是一个轰动天下的大事。”
　　看完圣旨之后，谢翩翩道。
　　“这事的确是大，得好好计划一下。那些俘虏之中也有重要人物，一并交出去，损失太大，但是如果不交几个有头有脸的，午门献俘也就成了一个笑话。”洪易暗叫这道圣旨厉害。
　　“洪易，你抓捕了火罗国十大英雄，甚至闪雷王，大智者国师卡恩，这都是重要人物。献出去还是不是献出去？”谢翩翩道。
　　“献，怎么不献？自然是要堂堂正正的献！献完了之后，我就功成身退。”洪易眯着眼睛道。
　　“我不能全部献出去，我得要扩充自己的实力。”
　　就在这时，远远的传来了一个声音，正是神威王杨拓。
　　此时，杨拓的身边还有一个人，这个人身穿黄色锦衣，头带赤金冠，年轻却又气宇轩昂，正是玉亲王杨乾。
　　玉亲王杨乾后面，还跟随着一大批，数十个深藏不漏的高手，看似是仆从，但个个都有独立的性格，深藏着锋芒和不可一世。
　　“玉亲王身边哪里收罗到了这么多高手？”洪易微微一吃了一惊，“当年在王府之中却是没有看到。”
　　“洪易，你这里打得好，文治武功，惊动天下。”玉亲王一看见洪易，顿时脸上显现出了喜色，三步并做两步走了过来，他的武功已经稳稳当当的进入武圣境界，这也是得益于洪易“邪神之血”的帮助。
　　击杀圣者道夫得到的“邪神之血”可是分了一滴给玉亲王的。
　　“刚刚我也得到了圣旨，午门献俘。”洪易把圣旨交给玉亲王观看，玉亲王看后，也微微皱了一下眉头，随后舒展开来。
　　“皇宫里面新换了太监么？”洪易对着玉亲王问道。
　　“不错，就是前几日换的，换了一大批。所有嫔妃，贵妃，甚至皇贵妃身边的太监都换了，有头有脸的也都换了，全部都是高手，甚至连宫女都换了，也不知道父皇是从哪里训练出来的这一披，我竟是一点消息都不知道。”
　　玉亲王骇然道：“我本来在皇宫之中也有了几道暗线，宫里的一些消息都还灵通，现在竟然成了瞎子，聋子！不但是我，所有的大臣，世家，王公在宫里的一些眼线，全部都被掐断了。”
　　自古以来，皇宫之中眼线众多，无数人瞄着，大大小小的事情都往在传。皇帝也禁止不了，但是现在居然突然大换血，换了一批不知道从哪里来的太监，而且个个都是高手，这的确是让人触目惊心。
　　“王爷，你身边的这些高手，从哪里招揽到的？”
　　洪易的目光盯着玉亲王杨乾身后的一些高手，问道。
　　玉亲王身后的高手，二三十个，虽然没有武圣，但却有十多个大宗师，还有十多个先天巅峰。个个筋骨强悍无匹，铁板一块，是一股强大的战力。
　　原来玉亲王府邸之中，大宗师级别的高手，少之又少，只有一两个。一年不见，膨胀到了这样的地步。
　　“这是一个世家，辅助我的”
　　玉亲王开口道
第529章种种猜测&nbsp;&nbsp;{第二更}
　　?青州，冠军侯府邸。
　　大议会厅堂之中。
　　洪易夺舍的冠军侯身体大马金刀的坐在帅椅上，微微眯着眼睛，似乎是在休息，又好像是在养身，思考事情。
　　抵挡住暗黄道人这个绝代凶人的攻击之后，洪易回到青州这是第三天了。
　　三天之中，洪易除了好好的休息之外，还和凰焰焰达成了一个协议：那就是洪易保护青州势力的安全，同时凰焰焰利用手中的资源，帮其在全国各地修建“周易书院”。
　　现在洪易虽然有很大的神通，也很有财力，但毕竟人手不够，要在全国各地修建起“周易书院”来，十分不容易，这可并不是道术法力能够干得好的事情。
　　有无边的法力，不见得能够治理好国家，教化天下。
　　“你要建立周易书院，这也并不是一件容易的事情。天下现在也有很大多书院，如姬家的姬子书院，梵子书院，**书院，七星书院，北斗书院，四季书院，白露书院，竹节书院，精诚书院。。。还有李严的天心书院，就连这东七州墨家的天工学院，也是大有名头，历史悠久，就算你建立起来书院，也只怕竞争不过这些书院。“
　　凰焰焰手上拿着一叠情报，上面是整个大乾天州各地有名望的大书院记载。
　　“当年杨安也想建立一个大书院，要请有名望的大儒大贤前来，但是谢文渊
　　推脱了。
　　天洲的书院，可比那写门派多多了，什么瑶池派，心拳派，无通派，天剑门，
　　大罗派，和书院比起来都算不了什么。
　　只是书院文质彬彬，自持正统，上流社会，正道所在，自然不会，沦落到和
　　道术门派，武功门派去抢名声的地步。
　　中土天洲大的书院才是主要的力量，社会的上流i
　　太上道，方仙道，正一道也都是”野道士”。
　　倒是姬常月正一道，建立了“正气堂”。也是一个类似书院结构的学府，逐渐
　　像主流靠拢。
　　“书院是正道，杨安可惜不是科班出生，没有中过进士，状元、以武开疆
　　被文人瞧不起也是应该的，她一开始就走错了路子，我一开始中举然后立战功，这是锦上添花。”洪易道：“至于竞争，那不必，我建立书院，主旨是修书，书修出来了，大势一成，那些书院自然没有和你竞争的念头了，所谓内圣而外王，内在做到圣贤境界，外面也就自然是王了。易经一出，天下无书。这一点你不用多心。”
　　“看来你对你的那本什么《易经》很有信心？此书一出，天下无书？”凰焰焰站起身来，“既然如此，这周易书院还要建立一个主院，你建立在哪里？莫非拿你的‘众圣殿’当书院？建立在虚空乱流之中？”
　　“玉京城乃是王都，西域，云蒙，北国，海外诸国的文化交流中心，要建立疏远的祝愿，自然是在玉京。你先给我安排一批秘密的工匠，派到我的麾下来，在绿柳山庄的原来，扩大再建。”
　　洪易说话之间，站起身来，手上多了一个小小的殿堂，冠军侯身体之上，许许多多的念头飞腾了出来，进入殿堂之中，最后只剩下了几缕盘皇剑剑气留在其中，除此之外，还有洪易的一些小念头。
　　“冠军侯的身体，我让继续闭关。一切你打理好，把后宫佳丽打理得安稳一些。东七州要彻底的安稳下来。”
　　洪易说完之间，整个殿堂一震，人就消失了。
　　冠军侯的身体他也不想长时间的夺舍，现在迫在眉睫的事情，就是西域大战，只要熄火战斗一结束，他就可以向朝廷辞官，然后联合谢文渊闭门修书，扩大自己的影响力。
　　他现在虽然是状元，亚圣，但要建立书院，修书，还是要依仗谢文渊
　　好在这问文坛大宗师慧眼识珠玉，一下就看穿了洪易的《易经》如果编修出来了乃是万古群经之。
　　衍生头衔，加上状元公，再加上麒麟祥瑞影响，也足够为编修《易经》造势了。
　　………………………………………………
　　嗖！
　　刚刚从青州飞出来，“众圣殿”震破虚空，不出一炷香的时间，就在西域菱堡之中出现了。
　　一到达沙洲雄关的菱堡之中，洪易，精忍和尚，赤追阳，沈铁柱，
　　沈天杨，小穆，大金蛛，三只小狐狸等人也从殿堂之中出来，脚踏实地。
　　这些人刚才也大量吸收了祖龙精气，体质得到了强大的改善，灵魂更是纯粹了许多，力量也更强大了。
　　于此同时，周大先生，雷烈，文非烟，干叔，山丘，优露莱特，石笛王子等这些二流骨干也被召集到场。
　　“洪易，你突然把我们全部召集来，莫非是要生什么大事了？”
　　优露莱特目光闪烁，因为他看见了洪易满脸庄重，气氛沉重的快要滴出水来，不由得凝重问道。
　　“今天，我们进攻西域大军。一举击破，然后班师回朝。”
　　洪易冷冰冰的吐出了几个字。
　　“什么？这么快？”听见洪易的这个话，就连脸上似乎弥漫着风沙的石笛王子都震惊了，燕开这个大刺客长老目光炯炯。
　　“不错就在今日。燕开，还麻烦你去找一下神威王，说我和他有要事相商。”
　　“好，我省的。”燕开站起身来，身体一扭就飞掠出去，走的比狸猫还要快。
　　不一会儿，神威王杨拓带着几位高手，参军僚幕匆匆忙忙的走了进来，“洪易，你说要本王今天就召集大军，对瀚海戈壁之中的城池动进攻？但是现在城池已经逐渐稳固，对方的高手逐渐聚集，只怕攻克不了饭吃亏。”
　　瀚海戈壁之中西域大军建筑的城池，经过数个月的时间，已经完全建造成功。现在已经建立起了稳固的要塞，要一下攻破进去，打掉七八十万人的城堡，那却是一件非常困难的事情。
　　“这次我会全力出手。”洪易道：“西域大军有远古罗生门这件法器的援助，运送辎重不耗费一点力量，咱们可拖不起了，多对峙一天，咱们就会消耗大量的物资。他们这样足足可以耗死我们。”
　　西域大战，全国各地都调集来了兵马，漫长的边境线上，最少驻扎着比平时多出五倍的军队，各种高手。沙漠之中不出产粮食，每天都要大量从内地运送过来。
　　士兵倒吃不了多少，关键千里迢迢运输，实在是消耗太大。
　　扬拓也早就为这个问题困扰，却是没有办法的事情。
　　这种两国交战，拼的就是综合势力，任何阴谋诡计都没有用。
　　“看你这样有信心，那我就去动兵符，调动大军，出奇不意的进攻！”扬拓看见洪易这样的坚决，倒也不再罗嗦：“调动军队一定要神，不然的话对方知道了也就有准备”
　　说话之间，扬拓就要向外走去。
　　“等等。”
　　洪易连忙道，说话之件他把手一挥舞，一道奴白色的圣光加持在了扬拓的身体上，顿时扬拓的身体上浮现出了重重鳞甲，似乎是穿上了那种神铠。
　　“元气神可以给他的人加持神力，我也可以！这道圣光，就算是武圣颠峰都难以打破。”洪易道。
　　“你的神通越来越强了”扬拓感觉到了自己身体的强大，暗暗点头
　　“注意，接受胜利的果实，这次西域联军之中，武圣高手都有数十位之多，这些高手不要被杀死了，捕获了降伏之，是一笔巨大的财富。”
　　西域百国，现在的联军的精华，简直是其聚在“瀚海戈壁”之中了，数百个国家，就算每三个国家出一个武圣强者，也会有不少。
　　更何况火罗国一国之中，就有数位，甚至更多。
　　“我会注意的，那些世家弟子也磨刀霍霍，要想分一杯羹呢，我已经收服了郁金香公爵，他誓效忠我，为我办了不少事情。”
　　杨拓嘿嘿冷笑一下，哪里还不明白洪易的话？
　　“好，我就在这里等你！你立刻兵符调兵。”洪易目睹了扬拓急忙闪烁出去，盘膝坐在地上，准备即将到来的最后攻杀。
　　暗皇道人重伤，元气神失去元气舍利，双双虚弱，现在洪易正是一举破敌的好时候。
　　破掉了瀚海戈壁之中的城池，西域也就元气大全国各地，才会处于短暂的平衡，当然大乾也不可能冒过遥远的戈壁，去占领西域的城池。
　　神威王杨拓这一出去，不出半个时辰，整个沙洲雄关的军队一层一层，全部调动了起来！
　　从元帅到大统领到将军，再到下面的指挥使，几乎立刻就接到了调兵进攻的命令。一个个的高手，一个个的智囊，都猛烈运转起来。
　　许许多多的高手，也都把心提到了嗓子眼上，准备厮杀，或是保护自己的性命，然后掠夺财富。
　　杀手腾腾，从整个边关酝酿着，空气都凝重起来，似乎酝酿，酝酿，最后轰然一声炸开。
　　………………………………
　　就在西域沙洲雄关，神威王听了洪易的建议，大肆调兵的半个时辰之内，一封封不知道从哪里的秘密情报，通过隐秘的渠道，竟然传达到了万里之外的玉京城。
　　“什么？神威王今天就要一个时辰之后，就对西域大军动总攻？”
　　上书房之中，乾帝杨盘手里拿着这一封书信，似乎也没有料到。
　　这位乾帝，极其威严，也不知道是真的，还是替身，不过毫无疑问，他现在的命令就是天子之号令：“影卫‘丘’，你传我命令，公羊愚他们从赤州陈家出，带着高手区战场，立刻就去。”
　　“是！不过陛下，恐怕时间上来不及了。”
　　乾帝身边的一条黑影浮现了出来，一下就消失不见。
　　“越快越好。”乾帝就说了四个字，人已经走进了桌子上皇天玉玺印的空间之中。
　　莽荒一个不知名的深处，现在大乾已经是处于了冬天，但是莽荒之中，还是处处炎热，有的地方艳阳高照，有的地方到处都是雷雨，乌云。
　　在一片雷云闪电之中，突然之间猛烈的飞下了三个人影子，随后落到地面。
　　地面精光一闪，一处被禁止的土地化开了，里面显现出了三个人的肉身，都被许许多多的神器，大阵保护着，什么都无法破开。
　　尤其是，守护这三人其中一个大阵是三百六十面小小的幡旗，这些幡旗上面一道道黑气如龙腾蛇走。
　　如果此时有精通太古妖道的人物出来，就会现这是太古妖道之中，梦寐以求的天妖化形幡，传闻之中，给圣皇看守马场的“空”，就是这幡的主人。
　　“哈哈，哈哈！想不到我们三人终于精诚团结，把典籍融会贯通，更参悟了太古妖道的那本妖书，拥有庞大积累，终于渡过雷劫。
　　唐海龙站立起身来，哈哈一笑。
　　这三人，竟然是收刮妖神洞！传闻之中，那”空“乃是神偷始祖，看来果不虚言，这丹药之中，连太古长生大帝炼制的度厄金丹都有，专门弥补雷劫虚弱期。”
　　方圆笑道。
　　”空本来就是个偷东西的猴子，专偷丹药，要不有一次偷到了圣皇星宫之中，怎会被圣皇压服？看守马场？妙手空空嘛。看来这个妖猿巴，是继承了空的遗产的。”
　　李飞鱼道：“这次我们无极金丹的损失补回来了。”
第530章午门献俘&nbsp;&nbsp;{第三更}
　　?“不过话又说回来，传闻当年空修炼的乃是武道，又怎么会运用这件法宝天妖化形幡？”
　　唐海龙，方圆，李飞鱼三人把手一招，分别受了地面插得三百六十杆“天妖化形幡”，每人一百二十杆，收入了掌心之中，化为黑气，居然各自凝聚成了一枚同样的“天妖道果”。
　　看着这鞋幡，李飞鱼问道。
　　“空已经修炼到了巅峰最高人仙，身体无穷**位吸纳周天元气的地步，拳意几乎凝聚成实质，可以突破无穷空间进行攻击的地步，离粉碎真空只有一层膜了。他当然能够运用各种法宝，各种法宝只要被他的拳意侵蚀，立刻就可以运用自如。巅峰人仙已经突破了我们的想象了。和道术高手一般无二。”
　　方圆用着一种博学而沉静的语气道。
　　“这次他手书的妖书，给了我们太多的启。这头猴子天才横溢，可惜还是没能够突破到粉碎真空的境界。”
　　“没有错，这本妖书的确神奇，上面记载的东西只怕不再几大圣地秘典，诸子手稿之下。”唐海龙手指一点，一本漆黑的妖书浮现在空中。
　　这本妖书通体出诡异的光华，上面无数的字迹闪烁着。
　　“现在我已经度过了雷劫，积累已经用完了，只怕没有可能再冲上去。不过凭借手上的诸多法宝，足可以横行天下了。对上洪易也只怕只赢不输，现在我们就去找洪易的麻烦吧，至少我要把那，大稷五色神幡拿回来。”
　　李飞鱼失去了一件法宝，这件事情足可以使他念头不通畅。
　　“不妥，这人手段诡异，我们已经在他手上吃了一次亏，他已经是六次雷劫！而我们比他还差一些，就算联起手来，和他也就五五之间，何况他还有帮手！这次帮天龙道主渡劫，他已经赢得这个龙女的友谊，两人打我们，那我们恐怕要败北，更何况还有一个巴对我们虎视眈眈？”
　　方圆把手一摆，脸上显出一丝阴郁的笑意。
　　“所以，我们要多拉帮手，唐兄，你认识几个高手，一起拉起来吧。我们先组建一个正道书院，然后造势，成为正道。这才能在大意上和洪易抗衡。”
　　“正有此意，书院的名字叫什么？”唐海龙道。
　　“乾坤书院吧！名字虽然大了一点，但是我想相信这天下的世家都会支持我们的。洪易身为亚圣，又有麒麟在身，声势浓烈，天下地世家都不愿意这样一个人太厉害。”方圆道。
　　“不过听说洪易要编著一本叫易经的书，只怕他也要成立书院，以他的威望，我们恐怕难以成功，反被他压制。”李飞鱼道。好累哪个打下后面的啊，我打前面的。
　　方圆咬着细碎的白牙，“洪易他现在在西域大战，他是想一举破掉西域大军，建立不世之功，携着这个不世之功功成身退，成就美名之后修书。人身三大事，立功立德立言他百圣齐鸣已经立德，这次又成功，最后立言之后，修为可能会再次提高。”
　　“那怎么办？”李飞鱼被方圆的话说的有点触目心惊。
　　“先下手为强后下手遭殃！”方圆冷笑道：“细雨大战可不是一朝一夕的事情，咱们先建立起威望来，到时候洪易的书院也只能拾人牙慧了。咱们先摆正正道的位置，洪易就无从攻击我们，占了名分是件不小的事情，海龙兄，你就满天下的游走各大世家，让他们支持我们！”
　　“一句话，我们现在不在武力上和他接触，洪易他自然不会来找我们的麻烦。他可不是冠军后那种疯子。对于这种讲规矩的人，倒是还好办一些。”
　　黄昏残阳如血。
　　洪易扶手在沙洲的雄关上，此时沙洲雄关，兵甲的鳞片都遮住了天日，兵器的反光都过了阳光。
　　谁也没有料到，我和神威王会这么快的结束西域的战争吧。西域战争不能托了，再拖下去，给很多人可称之机。
　　稍后……
第531章巧妙一招&nbsp;&nbsp;{第一更}
　　第531章巧妙一招{第一更}
　　整个玉京城彻底沸腾，午门口人山人海，旌旗招展，所有的御林军全部出动维持秩序。洪熙身为御林军五大统领之一的“神机营”统领，自然要担负起很大的职责，在场迎接献俘的大军少不了他。
　　大破西域，午门献俘。这是两件千古盛事，早就有圣旨下令，文武百官一律跪迎，给予西域大军将士，还有洪易神威王最高的荣耀。
　　其中洪易是武温侯洪玄机的庶子，也是洪熙的弟弟，而且在家里不受待见，这层关系就微妙了。
　　几乎是洪易出名之后，文章惊动天下，所有的人都知道了洪易在武温侯家的这层关系，作为一个庶子却名动天下，那置嫡子，堂堂太师武温侯于何地？
　　洪易携带着文章名声，赫赫武功，得胜回朝。和古时十二岁丞相一般，成为显赫的新贵那是肯定的事情。
　　以后两父子在朝堂上争斗，这也是许许多多人心中的看点。朝廷之中的是是非非，波澜就要掀起来了。
　　此时，“虎贲营”大统领，乌金波身穿着一副狴犴甲，似笑非笑的看着洪熙，用饶有趣味的话问，一下就吸引住了很多人的耳朵。
　　一个堂堂嫡长子，居然要向庶子下跪，来恭贺他的荣耀。尤其是两人之间恩怨还非常之大，几乎牵扯到了杀母之仇。
　　“他洪易有这么大的功劳，得到荣耀那是正常的事情。不过他纵然再厉害，等会儿也要向皇上下跪，大家都是皇上的奴才，这也没有什么大不了的。”
　　洪熙听着“虎贲营”大统领同僚的话，用一种默然淡淡的语气道。
　　“嗯？这洪熙跟着太子到青州一趟，吃了冠军侯一个大亏，历练得更加深沉了啊。”几大统领看着洪熙脸上淡淡的表情，都显露出了暗暗注意的表情。
　　“呃？你们看，大军在官道上显现出了影子，就要来了！不知道皇上什么时候驾临？礼部的官员准备好了没有？”
　　文武百官之中，一个高手眼睛望向前方道。
　　果然，招展的旌旗，雄赳赳，气昂昂的大军出现在了官道的尽头。
　　这个高手的话一说完，好像是回应他一般。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰
　　震天动地的炮响从城池上传达了出来，整个玉京城都震动起来，似乎要从地面跳跃起来，人人都觉得震耳欲聋。
　　玉京城的城池上，突然出现了足足上千门铁炮，满城环绕，喷出火蛇，飞到天空之中炸开，到处都是硫磺，硝石的火药气息，一股足可以惊天动地的巨威震撼着天上的浮云。
　　“铁甲神雷，这是朝廷震慑蛮夷的铁甲神雷。”
　　炮声一响，万人寂静，人人都惊呆了，肉身之中的灵魂都震荡起来，简直是魂飞胆丧，有些外国的使节团居然站立不稳，身体软了下去。
　　足足千门铁甲神雷炮震响着，满城都是阳刚之气激荡着，猛烈奔腾着。这个时候就算是鬼仙潜伏在城中，也要被这股阳刚真气震得粉碎，不复存在。
　　莽莽乾坤雷炮惊。
　　等炮声停止下去之后，从内城之中传来了山崩海啸，千万人的呼啸声。
　　“万岁，万岁！”
　　“万岁，万岁！”
　　远远午门大道的中央，就出现了许许多多的明黄曲伞，一队队的武士，拿金瓜，画戟，龙旗等各种仪仗，排成长条走了出来。
　　许许多多的高手，还有内阁大臣，亲王，郡王，皇室宗亲，都跟随在其后，众星捧月一般捧着一尊至高无上，足足三十六人抬着的黄色大辇。
　　辇车之上，就坐着大千世界，天地乾坤第一人的大乾皇，杨盘陛下了。
　　太师洪玄机站在辇下，随着辇走。
　　这辇到哪里，两边道路上的人群麦浪一般的伏了下去，家家户户的门前都摆上的香案，所有的人都跪到指定的门前，等待着乾帝杨盘走过去才能起来。
　　这龙辇停到了午门口，顿时文武百官，也都跪了下去，伏地叩首。
　　“你们先起来，到前面去跪迎西域将士。”乾帝的声音淡淡传达了出来，使得很多人心里都是一惊，这股声音直接就是强大的威压，掌控一切的天道，没有人可以反抗，就连极其远处田野中，山川中，沟壑中，那些跪在地上看热闹的老百姓其中也有一些隐藏的高手，听见了这个声音，心中居然产生畏惧，头伏得更低了，生怕被乾帝杨盘注意道。
　　“这乾帝杨盘好厉害！简直，简直有了几分暗皇道人的威势！难道他已经修炼成了造物主？不可能，或者是借助造化之舟的力量，融入元神？”
　　在一个神秘的角落之中，云蒙太师宇文穆隐藏着，听见声音之中，也暗暗惊讶。
　　“洪易，洪玄机这一对父子，不知道此时见面何等表情？杨盘啊杨盘，好手段，这次午门献俘，既扬自己的威势，又让洪易来拜你。不知道洪易怎么应付？”
　　此时，不但是宇文穆这样的想，许许多多隐秘的人都是心里怀着同样的心思。
　　只要是明白人，哪个不知道现在形式微妙，乾帝杨盘，洪玄机，洪易这三人之间的关系复杂，君臣，父子。
　　乾帝杨盘的大辇，率领内阁在午炮声中临架午门口，远远的，神威王献俘的大军早就被礼部的官员通知，也看见了这个架势，将军下马，官员落轿。也迎了上来。
　　其中，唯独有一个顶轿子，并没有落下来，依旧被人抬着，远远上来。
　　众人都看见了神威王杨拓，却唯独没有看见“亚圣”“状元公”洪易，都以为这轿子之中坐的乃是洪易，对着乾帝的龙辇，居然不落轿。
　　顿时，所有的人都议论纷纷起来，包括跪迎的文武百官，都抬起了头来，不约而同的把目光看向了洪玄机。
　　洪易此举，已经违背礼法了。
　　但是他就算下轿，文武百官之中跪着有洪熙，洪玄机等下更要行礼，这也更违背礼法。
　　就在纵目睽睽之下，神威王杨拓和这个轿子，穿过跪迎文武百官的中间大路，径直来到了乾帝杨盘的大辇前面。
　　“臣杨拓，拜见陛下。”
　　杨拓跪了下来，行礼，而他身边的那轿子，轿夫也跪了一地，但是轿子里面仍旧纹丝不动。
　　“神威王请起，朕还要好好谢谢你呢？”乾帝杨盘道：“这轿子里面坐的可是状元公？可以下来了，这次你擒拿住西域国师，十大英雄，朕让文武百官跪迎，过后还封赏你母亲。玄机，你去接一下吧。”
　　洪玄机目光一闪，身体微微一动。
　　杨拓却道：“回禀陛下，状元公洪易并不在轿子里面，这次洪易对微臣说，文武百官之中，有他的兄弟，还有父亲，让其迎接，其礼不符。这轿子里面，是洪易向陛下提出的辞呈，他要辞去一切官职，著书立说，传播文章圣道于天下，帮助朝廷安抚人心。这轿子里面，是他敬献给皇上的祥瑞礼物。”
　　杨拓说话之间，突然一道红光从轿子之中冲了出来，阵阵祥云，剧烈的阳刚之气从其中冲了出来。
　　“麒麟！是麒麟！麒麟圣兽！国之祥瑞！”
　　就在这时，一个官员看清楚了，大声叫了起来，原来轿子之中的红光冲出来，祥云之中就出现了一只足足三只大象大的麒麟，猛烈咆哮着，风云变色，巨大的阳刚血气，震慑全场。
　　原来轿子之中隐藏的是洪易那头麒麟，圣皇极的坐骑，也是历代祥瑞圣兽，代表的是圣人，是圣皇。
　　这个圣兽，当然有资格接受百官跪迎，礼法上也有资格在皇帝面前晃悠。
　　在场有许许多多的大儒，本来以为轿子之中坐的是洪易，心中也微微恼怒对方太托大，准备回去写文章礼法攻击他，但是却没有想到，洪易为了避免朝廷上的尴尬，午门献俘的尴尬，辞去一切官职，归隐泉林，轿子之中坐的是圣兽麒麟。
　　现在这一下就变成了皇帝迎接麒麟，国之祥瑞的大礼仪。
　　麒麟一飞上天空，四蹄如雷，奔腾咆哮着，过了好一会才安静下来，“我跟着圣皇极多年了，圣皇极破空飞升之时当年叮嘱我，天州有圣贤，你才出世显现祥瑞，大乾皇帝，你治理国家不错，于是我让洪易带我来，为你显现祥瑞吧.但是大乾皇帝，你现在德行还不够，比不上圣皇极，如果你什么时候有了圣皇极的德行，我再来归附你吧.”
　　说话之间，麒麟越飞越高，忽然一下，冲天不见。
　　虽然麒麟一飞冲天不见，但是声音还滚滚荡荡，流传在这玉京城之上。
　　麒麟说大乾皇帝德行还比不上圣皇极，就算是谁都不敢发言指责，乾帝杨盘本人都不能说自己能和圣皇极并肩
第532章龙椅&nbsp;&nbsp;{第二更}
　　第532章龙椅{第二更}
　　虚空乱流之中。
　　庞大“众圣殿”停留在其中，显现出了天宫一般的巍峨。
　　洪易站在殿堂之中，俯瞰下方的数十万丈罡风层，突然之间，麒麟化为了一道红光飞腾了进来，四蹄停留在大殿之中，大口大口的喘息着粗气，似乎是劳累到了极点。
　　“洪易，这次我可是提心吊胆。那乾帝杨盘，洪玄机两人的手段越来越厉害，他们身体上的气息令我恐怖，我刚才的时候还真怕他们出手，把我拦截下来。”
　　麒麟呼吸了一会儿殿堂之中的神圣气息，又恢复了力量，这才慢悠悠的道。
　　“他们有这个本事，也没有这个胆子。你是祥瑞圣兽，千百年来圣贤烘托出来的一种象征，况且你说他不如上古圣皇，这也是事实，他们若是恼羞成怒拦下你，那以后颜面何存？威信何在？”
　　洪易凝重的道。
　　今天的“午门献俘”，洪易知道乃是乾帝杨盘，洪玄机对自己的一场大考验。不过洪易自然有妙计，让麒麟出面，显现祥瑞，同时借助麒麟的口说出乾帝杨盘的皇朝，还不如上古皇朝。一下就破灭了大乾皇室要建立上古皇朝的威望。
　　要知道，这次“午门献俘”，如果洪易堂堂正正的敬献俘虏，跪拜乾帝。那大乾皇朝整个威严就建立起来了，直追上古皇朝，可以震慑不知道多少摇摆的人心。
　　就算洪易不去，声势弱小了，连“亚圣”都屈服于皇朝，那也是一样。
　　这一下，洪易辞官，摆出了一副文人的硬骨头，傲王侯，笑公卿，不求名利，功成身退如清风浮云一般的风骨，也可以争得许多儒林中人的好感。
　　但是就这样辞官，声势也嫌小了，送麒麟出言，那就更加增添了洪易轰动性的声势。
　　可以想象得出，以后历史书中记载，洪易百圣齐鸣，大破西域，在午门献俘，麒麟吐言，功成身退，守住礼仪，不让兄弟跪拜，不让父亲行礼，这一切都没有任何的污点。
　　完完全全正大光明的形象，不给人一点攻击的理由。
　　“洪易，你现在辞官了。不在朝廷的中枢机构，只怕以后有些事情就难以参与。”麒麟道。
　　“那也没有什么，不在朝廷之中，一样可以参与朝政，我现在的影响力到了极点，到时候著书培养士子，议论朝政，一样是一股巨大的力量。”洪易想了一会道：“如果在朝廷之中继续做官，日日面对洪玄机杨盘，也恐怕会出一些问题。不做官，我的亚圣头衔，也是无冕之王。而且我这一退隐，乾帝杨盘肯定还要封赏我！甚至赐下土地，庄园，给我修建书院，要不然就落个有功不赏的名声。”
　　“那现在你就建立书院，邀请天下大儒，著书立说么？继续增加影响力么？然后渡过雷劫？成就造物主？”麒麟道。
　　“不错的，现在首要的任务，一是把《周易》书院建立成天下正道源流，站住大义的名分就好办事情了。二是成就造物主，我渡起码要有八次雷劫的积累，才能够渡过七次雷劫没有虚弱期。占住大义的名分，成就造物主。那一切事情都好办了。”
　　大义，实力，一个都不能少。
　　有大义，没有实力，那就是任凭人宰杀。空有一腔热血。
　　有实力，没大义，就是魔头。
　　两样全占了，就是圣人。
　　“洪易，我刚才感觉到，整个玉京城之中隐隐约约有几股极其强横霸道的气息隐藏着，蛰伏着。甚至就在皇宫之中，不是洪玄机，也不是杨盘，但实力绝对不在他们之下。”
　　麒麟道。
　　“不用你说，我也感觉到了。”洪易道，“这可能就是大乾皇室的一些外援，毕竟现在大乾清查人口，丈量土地，已经开始动手清理天下了，皇宫机枢重地当然是要最先清理，自己都改革不了，如何改革别人？”
　　“不过，我今天晚上还是要夜探一下的皇宫，找一找元妃。毕竟现在白子岳闭关修炼，她一个人呆在宫里已经不合适了。我得把她接出来”洪易沉默了一下，心思闪烁着：“况且我也想知道一下，杨盘到底请了一些什么高手？他总是有无穷无尽的手段，不摸一摸底，我心里也有些疑惑。”
　　夜晚。
　　整个沸腾了一天的玉京城也微微的安歇了下去，那些大大小小的官员，小吏，士兵忙活了几个月，现在终于卸下担子可以睡个囫囵觉了。
　　而那些达官显贵，世家弟子，王公大臣却都在自己秘密的宅子里面议论着今天的事情。
　　许许多多的消息，信鸽，飞鹰，甚至飞剑传书，纸鹤传书，等等等等莫名其妙手段，也乘着夜晚向着全国各地飞行飞去，报告着玉京城今天的一切动静，一切情报。
　　那些情报之中，不约而同的都提到了一个名字，那就是洪易。
　　毫无疑问，今天白天的那场盛大“午门献俘”的礼仪，主角不是那些俘虏，也不是大乾皇朝，而是没有出场过的洪易。
　　洪易的名声，再次传遍天下，一波高似一波。
　　不过洪易却并没有管这些，晚上破开虚空，依旧来到了皇宫之外，再一次来找元妃。这一次他要彻底把元妃带出宫殿，免得被越来越复杂的形式以后陷入危险之中。
　　元妃虽然是天下八大妖仙之一，修炼成鬼仙，又得了洪易许多好处，更得了冰魄真经和冰魄元珠，实力突飞猛进，但是这些实力在大千世界人道变革，一个波澜壮阔大时代来临的潮流之中，还是不够看的。
　　高大的皇宫耸立在玉京城子午中轴线上。
　　夜晚已经深沉，熄灯的时辰早过了，所以漆黑沉沉，此时正是三更。
　　所谓“三更鬼，四更贼”，三更天是夜晚时间之中阴气最重，最为漆黑的时辰，群鬼出没。
　　庞大的皇宫好像地狱鬼城耸立着，悄无声息。
　　洪易潜入皇宫已经很多次了，地形都差不多熟悉了，但是从来没有这一次觉得皇宫的诡异，阴沉，深不可测。
　　不过艺高人胆大，以洪易现在的道术，就算是放到强者如林的上古，太古，也算是一号人物，自然不会在乎这小小的诡秘深沉气氛，身体一闪，直接破开虚空，进入了皇宫一侧元妃居住的“天香居”。
　　“天香居”丝毫没有变，洪易破开虚空出来的时候，似乎感觉到了一股淡淡的香味，还有几个太监在外面服侍着的身影。
　　只是这几个太监，并不是以前来的几个了，好像真的换了一批，个个手脚麻利，身体行动流畅，居然都是先天高手！
　　那些丫鬟端坐在外面的走廊上，等待主子的呼唤，一脸沉静，呼吸吞吐，白气氤氲，浑身精力充沛，也是先天境界。
　　总之，这整个皇宫之中，奴仆都好像已经进入了先天境界。似乎是高手不要钱一般。
　　先天多如狗，宗师满地走。
　　更为重要的是，这些人配合默契，似乎训练已久，没有一点点的生硬，带着极强的统一性，协调性，比起军队之中百战精兵，都都不多让。
　　原来洪易进入皇宫，那些太监巡视的时候还聊聊天，各自有各自的情绪。现在则是该干什么就干什么，绝对不多说，沉默寡言。
　　不过洪易也不管这些，身体直接一步跨了天香居内的房间中。
　　他立刻就看见了一个人坐在客厅之中，似乎是在静静的等待着他，并不是元妃。
　　元妃已经没有在了天香居中，不见踪影，而坐在客厅之中的这个人赫然就是乾帝杨盘，此时他穿的并不是一身龙袍，而是一件锦衣，手握椅子扶手，看见洪易破裂虚空进来，丝毫不动容，似乎是早就预料到了一般。
　　“洪易，我猜测得不错，今天晚上你一定会来找元妃。”
　　乾帝杨盘看见洪易，从椅子上站了起来，微微的道。
　　“陛下掌握未来无穷变化，能够猜测到这个并不稀奇，当日陛下的不朽元神蒙蔽了纳兰暗皇的灵识，直接把他擒拿，我就深深领教过了蒙蔽未来的厉害。”
　　看见乾帝杨盘镇定的模样，洪易动也不动的道，一点儿也不慌张。
　　这是他第一次单独会见乾帝杨盘。除此之外，都是在朝堂上，状元科考场地上，都等于是演戏，装腔作势，远远没有现在这样的两人相互面对面交流。
　　“你想要见元妃么？来乾罡殿吧。朕在那里等你。”
　　乾帝杨盘说了一句，身体一步跨入虚空，但是虚空并不合拢，留下一个通道。
　　洪易二话不说，也跨了进去，随后两人就来到了皇宫正中央，乾罡殿上。
　　乾罡殿，乾罡独断。这是皇帝朝堂会见文武百官的殿堂，高高殿堂上，一尊龙椅显现出了至高无上的权威。
　　此时，夜晚，整个乾罡殿上，就只有乾帝杨盘和洪易两人。
　　“洪易，你看这龙椅。坐上去之后，就是宇宙乾坤，大千世界中第一人。天地之间，再也没有人临架在你之上，朕现在让你坐上一坐，不知道你意下如何？”
　　等洪易跨入大殿中的时候，乾帝杨盘指着龙椅淡然道。
　　{错误的章节名，让编辑修改了.}
第533章道不同{第三更}
　　洪易也没有想到，自己悄悄潜伏进皇宫来找元妃却碰到了乾帝杨盘。
　　而且对方还来带自己来到这乾罡大殿之中，指着龙椅问自己坐不坐，不知道是想干些什么。
　　虽然不知道元妃现在到底怎么样了，忧心忡忡。也不知道面前这位深不可测的帝王到底想要怎么样，但洪易绝对不胆怯，以他现在的神通，硬碰造化之舟都没有问题，倒也不怕乾帝杨盘把自己怎么样。
　　对方耍手段，洪易也就讲一个耐心，看看乾帝杨盘到底想干什么。
　　“皇上莫非是想效仿上古圣皇禅让？”洪易微微一笑，看着那个高高在上的龙椅，“可惜这龙椅虽好，因果很重啊，坐上去了，要承担的东西也多，只怕一下承担不了天下黎民的因果，落得一个宗庙都保不住。今古数十代皇朝，大周，大信，大玉，大恒现在他们的宗庙都到哪里去了？”
　　“你说得不错，这龙椅虽然诱人，为宇宙乾坤，天地之间第一人，但承担的因果太重了。治理天下，任凭法力再高，也没有半点用处。上古圣皇个个法力无边无际，但对于治理天下也觉得纷乱，没有丝毫的把握。”
　　乾帝杨盘侃侃道，眼睛望着这尊龙椅：“太上道的太，盘皇传位给他，他洗耳不听，其实是没有大担当！我心里对此人嫉妒鄙夷！这龙椅，非大担当，大信心，大智慧的人不能坐之。坐上这龙椅，担当得起这因果，就是宇宙第一人！连勇气都没有，又怎么能超脱彼岸？成就阳神都不可能，洪易，你说是不是？”
　　话语说到一半，乾帝杨盘转过身来，面对洪易，说话之间一股强大的气势，威压从身体上传达出来。
　　这股气势，大不可量，整个乾罡殿的空间，都微微的颤抖起来，一条条的空间裂痕，似隐似现，整个天地都在他的掌控之中。
　　比起洪玄机的霸道，似乎又有一番滋味。
　　扑哧，扑哧.
　　无形的气流疯狂涌动着，连洪易的衣服都吹得动了起来。
　　可见这股法力硬生生的侵袭进了洪易的法力圈子之中，逼迫着洪易。
　　“陛下。”
　　洪易感觉到了乾帝杨盘的气势，心中也微微一惊，觉得这位皇帝竟然和自己一样，不是造物主，但却有着可以抗衡造物主的强大实力！甚至连造物主都退避三舍的法力。而且他和自己一样，随时都会踏出造物主境界的那一步！
　　洪易面对这样强大的气势，也不敢怠慢，身体上圣辉一闪，强大的法力涌了出来，直接抗衡着这股气势，在惊涛骇浪之中，岿然不动。
　　乾帝杨盘是滔天巨浪，洪易就是海中的礁石。
　　“陛下，这椅子实在是没有必要存在了！这今古数千年来，为了这个椅子，厮杀死伤了多少人？森严的礼法，害死了多少人？今古数千年，天下大势，已经成了一个循环的怪圈子，久分必合，久合必分，哪朝哪代，再贤明的帝王，也免不了穷的越穷，富的越富，最后天下水火，大肆杀戮，这个怪圈子，必须要打破，人道要革鼎一下了。”
　　洪易凝重的道。
　　“所以朕做出种种手段，集中中央皇权，消灭世家，官绅一体纳粮，清查人口，丈量土地，平均所有。你为什么要一直阻拦朕？”
　　乾帝杨盘道。
　　“平心而论，陛下做得倒是不错，雄才大略。”洪易点点头道：“不过根源错了，治标不治本。大乾皇朝编著武经，道经，收集天下图书，止在禁锢人心，但是人心哪里能这么容易禁锢的？越积越深，最终爆发出来，一发不可收拾。陛下如果真的有心，不如开明智，让天下之人，人人修道术，修武技，人人拥有独立的精神世界，畅游天地之间，则争端自然平息。”
　　“开民智？你这话简直是儿戏，人人都野心，只是他们没有实力而已，一旦有了野心，又有了实力，天下大乱。谁人能制止？我禁武禁道，让这大千世界之中，以后无武无道，人人没有实力，自然就没有了野心，天下自然安康。”乾帝杨盘冷冷一笑道。
　　“那样的人，和石头有什么两样？”洪易摇摇头，“皇上要的是猪狗一般的平衡，而我要的是仙人一般的平衡。其实人的境界越高，越知道天道平衡，相反愚昧众生，才不知道平衡，才会被种种心魔，欲望诱惑。每个人都到了极高的境界，神于化游，与道合真，哪里还有什么争端？这大千世界，才是真正的仙界，神界，圣界，为万物万界所敬仰。”
　　“洪易，总有一天，你会发现你做的事情是多么的危险。”乾帝杨盘径直坐上了龙椅，俯瞰着乾罡殿中央站着的洪易，叹息了一声：“人心之险恶，有如九幽之风，一旦他们有了和野心相当的实力，天下就会大乱，饱暖都会思**，更何况有了力量，如果这大千世界中人，人人都有了造物主的力量，整个世界都恐怕因此而毁灭。你看现在的高手，不说造物主，就算武圣，人仙，鬼仙，哪一个不是杀戮决断，宁肯我负天下人，休叫天下人负我。嘿嘿.”
　　说到这里，乾帝杨盘嗮笑了两声：“就算是你，还不是一修炼有成，就不尊礼法，杀了伏波将军逍天尧，甚至连他的钦差龙旗都扯了？要是天下人人都是这样的人，那是一副什么光景？”
　　“陛下，要是天现人人都是这样，反而不会出现这样的事情了。”洪易沉静的道。
　　“好了，朕也不同你争。”乾帝杨盘摆摆手，“这个事情，也没有办法争个明白。你有你道，朕有朕的道，你父亲有你父亲的道。到头来，争的就是力量和手段了。不过你今天来找元妃，是不是想带她出宫？”
　　“不错，我是来带元妃出宫的。”洪易道。
　　“元妃是朕的妃子，你凭什么带她出宫？”乾帝杨盘杨起眉毛。
　　“当然是看元妃姑娘自己的意愿了，如果元妃姑娘愿意，我自然带她出宫，如果元妃姑娘不愿意，我扭头就走。”洪易道：“元妃姑娘有她自己选择的权利，天下人人也应该都有选择的权利。”
　　“选择的权利？”乾帝杨盘微微一笑：“洪易，朕和你打个赌如何？如果你赌赢了，朕就让你带元妃走，如果你赌输了.”
　　“赌输了又会怎么样？”洪易眼神一动。
　　“赌输了，那就只有一条路，就是死。朕要革鼎天下，也不介意冒天下之大不韪拿你这个亚圣开刀。”乾帝杨盘道。
　　“这样说来，陛下是要和臣较量道术了？如果臣接得住，就算赢了，接不住，就自然是生死道消？”洪易看了看四周。
　　“聪明！”乾帝杨盘叹息道：“洪玄机为什么会有洪易你这样聪明的儿子，可惜可惜，否则父子携手，这天下没有什么东西阻挡得住。”
　　“行仁义，自然万圣归心。不行仁义，众叛亲离。得道多助，失道寡助，陛下连这都不懂么？”洪易站得稳稳当当，声音响彻在了这乾罡殿之中。
　　“好一个得道多助，失道寡助。元妃，你出来吧！”
　　乾帝杨盘猛的从龙椅上站了起来，把手一抓，虚空之中顿时显现出了一团晶雾，这晶雾朦朦胧胧，最后透明，其中盘膝坐着一个女子，这女子包裹在一团寒气之中，似乎在打坐。正是元妃。
　　“嗯？”
　　洪易眼神一变，看见了元妃似乎是在用“冰魄元珠”守护自己，外面包裹的那层晶雾，却是乾帝杨盘擒拿她的法术。
　　“洪易，你来了？”
　　在冰魄元珠之中的元妃，也感觉到震动，突然之间睁开了眼睛，便看见外面的一切，同时看见了洪易，不由欣喜得道，随后脸色一边！
　　“洪易，你快走！”
　　“元妃，朕并没有对你怎么样，要不然以那一团冰魄元珠也没有什么用处，就算是冰魄道人重生，朕也是想杀就杀了。”
　　杨盘把手一挥，那团晶雾随后消散，一下就释放了元妃。
　　“走！”
　　元妃一被释放，眼神之中立刻就爆发出了强烈的光芒，朝着洪易飞了过来。
　　“小心！”
　　洪易看着元妃飞过来的一刹那，乾帝杨盘的气势之中洋溢出了一股决然，不由暗暗吃了一惊“不好！”
　　就在这刹那之间，乾帝杨盘把手一扬，一股浩瀚的真气奔腾呼啸而至，正是“中央戊已空洞大真气”！
　　与此同时，洪易的身体周围，虚空崩塌！两道浩瀚的拳意，破空轰击而来。其中一股拳意，赫然是诸天生死轮的气息，而另外一股拳意，比诸天生死轮还要浩大！武道比起洪玄机来要还要高明得多！
　　竟然有点似，有点似天外天那个全身通达了八百多穴窍的绝顶巅峰人仙！
　　{手指打字抽了筋，一个字一个字打。打到现在.}
第534章帝王
　　?“火罗国十大英雄，好人物，正好生生擒拿了，今后在史书之中建立不世之功勋！十大武圣，一体擒拿，简直是名动天下，又为我增添一份名声。”洪易一招，捕风捉影”涵盖着现在如来拳的无相印摄拿之功，居然被，火罗国”十英雄联手一掌震碎，心中微微一动，却也没有怎么震惊。
　　十大武圣，那是何等的非同小可？
　　虽然其中没有精气如狼烟的巅峰武圣，但在这“战争世界，之中，道术的力量本来就被削弱到极点，洪易也不例外。
　　十大武圣联手一击，近身程度之下，六次雷劫高手也得灰飞湮灭。
　　洪易刚刚这一战，收获颇丰惊走元气神，擒拿住，闪雷王”还有精元大力神，更获得了一根冥神白骨长矛。
　　但是相对于西域整个战场的收获而言，却是太小太小了。
　　打仗打的就是掠夺资源，人口。
　　“一元一会，一世一纪，百圣文章，彼岸一搏，接我一招《创世纪》！”面对“捕风捉影”被直接破去，洪易毫不犹豫的施展出了自己最为厉害的杀招，创世纪……面对十大武圣联手，就耸是元因道果也可能被震散。
　　白光，圣辉，诸子格言汇聚成了一篇文章，滚滚河流如时间大河，不可逆流，一下就扑到了十大武圣面前，把这十大武圣全部淹没。
　　十大武圣同时推出一掌，但是气劲刚刚轰击进了圣辉文章之中，立刻就烟消云散。
　　这十个绝顶高手眼睁睁的看着白光圣辉把自己淹没，遭受灭顶之灾，却说不出话来。
　　连吼都吼不出来，就被一下囊进了白光圣辉凝聚成的星球之中。
　　随着这个星球翻滚着，没入虚空中消失不见，在场十大武圣，西域火罗国十大英雄立刻就不见了踪影，凭空消失得干干净净。
　　是被收入了“众圣殿”之中禁锢起来，也成了洪易的斩获。
　　，过好，十大武圣如果其中有一半是巅峰，精气狼烟，我这招《创世纪》也不能一体擒拿。”
　　一下收了十个火罗英雄，洪易把大袖一拂，大踏步前进而去。
　　地面随着他的脚步震动着，加上他本身人仙的气息，不可测量的手段，四周的敌人一下被气势所摄，竟然纷纷开始后退。
　　，这！怎么可能！一神威王杨拓看得眼珠子足足从眼睛之中快弹了出来，震惊得无以复加。
　　十大武圣，就这样挥挥手就没了，如变魔术戏法一般，那洪易的道术到底有多高？不但是神威王，就连神威王身边的许多高手，大宗师，先天巅峰，巅峰大宗师，半步武圣等等。也都纷纷身体哆嗦，完全失去了定力。
　　除此之外那远处，数十个世家弟子长啸奔腾而来，准备拣便宜杀敌，掠夺战略物资，擒拿高手，但是看见这一幕，也停了下来、脚步生根一般动也不动。
　　洪易和杨拓所处的位置，是杀向战场中心的位置，后面的城市就是整个西域联军的机枢指挥重地，心脏所在，那些参加战争的世家弟子个个精明得猴一般，一杀进来，也就直奔这里来了。
　　但是洪易挥手之间十大武圣就没了，这等威势，让得他们心中没有半点抢夺的心思了。
　　“退！”
　　剩下的武圣强者们，其中一个高大武圣，头上插着一根白色鸵鸟绒毛，全身时刻散一股大漠狂沙气息的人最先警觉，把手一挥。
　　四面大军如潮水一般的涌了过来，而这些武圣身体一躬，嗖嗖嗖！
　　立剩就退缩进了大军人潮之中，不见踪影，彻底的隐藏了自己的气息，让得洪易前进的姿态扑了一个空。
　　想跑？”
　　洪易目光一闪，接近二十道神念死死的锁定了剩余的武圣。
　　毫元疑问，这些武圣，肯定是西域联军之中的重要人物，要不就是某一国的亲王，护国大将军，第一高手，或者是某一个，西域武道门派的祖师爷，赫赫有名。
　　那个头上插着白色鸵鸟绒毛的武圣，洪易也看过资料，是西域一个，叫做“婆夷国”的第一武道家，开宗立派，弟子数十万，连国王都要礼让三分。
　　这样的重要人物，洪易怎么会让他走脱？
　　金部抓住之后，足可以轰动天下舆论。
　　不过这些武圣一下退入了西域大军之中，隐藏气息，却也难以抓捕。
　　但是洪易自然秉承着能抓几个是几个的策略，大踏步向前进，直接无视了那些城墙，士兵的阻挡。
　　他的身上，散出了一种白光，这种白光形成了巨大的漩涡，在身体周围不停的旋转着，那些靠近的，闪雷枪兵……暗箭，强弩，刀兵，靠近着漩涡三丈距离，纷纷就被绞飞
　　稍后……
第535章粉碎真空之秘
　　“元妃姑娘，想不到那杨盘居然不似洪玄机冷酷，在最关键的一刻留了一手，否则你那一下就香消玉损了。人都说帝王无情，我看洪玄机比他更无情.”
　　“众圣殿”之中，洪易和元妃并肩站立在一起。
　　刚刚虽然就和乾帝杨盘对拼了一招，看似鱼不动，水不跳，但其中凶险之处不足为外人道。
　　尤其是两大人仙高手的拳意，几乎把洪易的灵魂烙印都一并抹杀。
　　还好两方都有顾忌，不想在皇宫大战。
　　万一皇宫在大战之中崩塌了，那就成就千古笑话。
　　“杨盘此人摸不透，我一直不知道他的性情不过你要小心，此人性格比洪玄机复杂得多。”元妃就说了一句，随后似乎不愿意谈论下去，“洪易，这是什么法宝？如此神奇？你的道术精进到了如此地步么？”
　　“这件法宝叫做‘众圣殿’，是我综合多种神器炼制而成的，拥有祖龙精血灵魂，神妙无比，不在杨盘的造化之舟之下。”
　　洪易把众圣殿的神器一一道来，如来袈裟，阎浮大阵，天空之城，祖龙精血等等，每说一个名字，元妃都发出了一声惊叹。
　　因为这些神器名头太大了，每一件神器都是传说之中的圣物，只要得到一件，就足足可以称雄天地，纵横宇宙。
　　现在这么多的神器都炼制成一体。
　　那又是怎么一件惊天动地的旷世齐珍？
　　也难怪可以和造化之舟媲美，不分上下。
　　“元妃姑娘，你这些天还好吧，皇宫大换血，处处都是高手，你不知道察觉出了什么端倪？”洪易看着元妃的气色，并没有什么伤害。
　　元妃一身淡淡的红色宫装，外面套着冰绡轻纱，整个人好像一朵傲立在雪峰之上的雪莲，但是脸上忧色非常重。
　　“这些天皇宫大换血，处处高手，我却是按兵不动。暗中修炼，随便他怎么换。不过换下来的那些高手也毕恭毕敬，并没有对我怎么样，只是我今天在修炼的时候，杨盘突然施展出大法力把我困了起来，随后就看见你和杨盘在乾罡殿对话。”
　　“这样啊”
　　洪易沉默了一下，觉得元妃打听了这么多年也没有打听出大乾皇室的秘密来，现在皇宫换血的事情，也实在是难以察觉到一些隐蔽。
　　“不知道那个巅峰人仙高手，到底是隐藏在哪里？或者是在无穷天外天世界之中不能过来，刚刚那道拳意，只是全力一勃发？突破无穷空间来打击我的精神？”
　　乾帝杨盘和洪玄机，现在都差不多摸清楚了底细。唯独那个神秘的巅峰人仙高手，洪易摸不清楚是什么来路。
　　未知的是最为可怕的。
　　“武道巅峰人仙的确厉害，一个拳意的破空打击，都能够撼动我的精神。幸亏我也已经练成了人仙，否则今天倒也凶险。不过现在倒好了，元妃姑娘你从皇宫之中出来，以后修行也就非常安全。”
　　洪易想了一会儿，终究没有杨盘那种洞察未来的功夫，没有想出什么眉目头绪来，也就作罢。
　　“我最近修炼有了一些萌动，人香卷，冰魄真经隐隐约约要合二为一，借助冰魄元珠练成了一种‘傲雪真气”。相信只要再渡过雷劫之后就能够大成。”
　　元妃说话之间，手掌之中顿时出现了一股滴溜溜，带着一股寒香的气息，这气息十分好闻，深处人的念头之中，一闻之间，洪易就觉得自己的记忆都似乎被冰封起来。
　　不过元妃的力量倒是不能和他相比，稍微一旋转，这股冰封的力量就被瓦解。
　　“你现在已经渡过一次雷劫了”
　　洪易看着元妃神魂纯阳，不由得道。
　　元妃得了很多的好处，邪神之血，还有圣者道夫纯阳神魂，本来就是半雷劫高手。不过她一直在皇宫之中，洪易也不知道她是怎么偷偷摸摸渡过雷劫的。
　　“一次雷劫算什么，充其量也不过算得上一般高手而已。”元妃摇摇头，“五六次雷劫接近造物主的境界，才能够自保了，对了，你说起人仙巅峰的强者，我突然记忆起一件事情。”
　　“什么事情？”洪易问。
　　“白子岳就在前不久，给我秘密的传过一封信，说是东海尽头，妖神洞的那位老祖宗大力金刚神猿‘巴’来找他，说是要借助他的天罡地煞令，还有一些真罡门的法宝，到一个绝地取一件上古高人的遗蜕。东海尽头云雾山，妖神洞的一头天妖巨魔，你似乎还不知道吧”
　　元妃掐算着，似乎要帮洪易解释清楚。
　　洪易把手一摆：“这个老妖我知道，我在度过六次雷劫的时候，他来前来打劫，我迟早要去他的妖神洞找他麻烦。”
　　“哦？还有这样一层过结？”元妃美目流转，似乎在思考什么：“不过白子岳和他的交情也很浅薄，当年到妖神洞去求他一个尸解的法儿，还险些丢了性命，更拿出自己幸苦练就了六十年的外丹换的。可谓是互不相欠，平等交易。洪易你要找那天妖的麻烦也是个好事。这天妖，当年还对白子岳说，要找我做他的侍女，我嫁到皇宫来，其中也是为了避这一个难。”
　　“原来如此！”
　　洪易脸色一动，咬着白牙轻笑道：“这天妖大马猴无礼！不过他乃是六次雷劫巅峰的高手，又练就了很多天妖秘法，身体更是气血雄浑，比起人仙都不多让。你只有避难嫁到皇宫来也是没有办法的事情！不过这次他嚣张不了多久了。”
　　“他是没有办法嚣张，老巢都被人抄了。”元妃道：“是被太上道圣女用无上法宝永恒国度破掉了妖神峰，其中几个叫方圆，唐海龙，李飞鱼的几个年轻新秀高手抄掉的。所有的法宝，丹药，秘籍，甚至连他的猴子猴孙都被抓了不少。”
　　“哦？还有这回事？”
　　洪易却是不知道方圆抄掉天妖“巴”老巢的事情。
　　“这是白子岳告诉我的。他现在执掌真罡门，练就了一身法力，已经渡过了四次雷劫。不过那天妖‘巴’找上门去，还带着五大弟子，实力也是非同小可，子岳也不敢得罪，现在在拖延着。”元妃道。
　　“对了，你刚才说这妖猿巴要借天罡地煞令寻找一个高手的遗蜕？”洪易问道。
　　“嗯？你刚才说起人仙巅峰境界，我就记忆起来了。”元妃腰肢扭动了两下，罗裙摆动，身体散发出阵阵寒香：“那位高手，就是妖猿巴的始祖，武道成就修行到了最高的一个，曾经为上古圣皇看守马场过的‘空’！这位‘空’武道修为，到了人仙极其高明的境界，传闻已经无限接近了粉碎真空的境界，但是在最后，因为大力金刚神猿的身体和人有细微的不同，于是没有能够突破最后一关，没有能够粉碎真空。所以在他临死坐化的时候，把一身修为，武道经验凝练成了一枚道果，留在遗蜕之中。得到了这枚道果，就能够得到‘空’所有的武道经验。”
　　“那妖猿巴向白子岳借天罡地煞令，就是为了这个事情。”
　　洪易一听，在大殿之中走了两步：“此事可非同小可。想不到还有这一层幸秘。大力金刚神猿的身体，基本上结构和人的一样，但是在最细微的地方却不同。想不到‘空’在这个方面出了叉子，最后功亏一篑。没有能够粉碎真空，乖乖坐化，消失在天地之间。不过传闻这个空偷吃了长生大帝丹药的猴子，改善了体质，居然还是没有能够粉碎真空。要知道，长生大帝可是盘皇的师傅。太古之时最神秘的一位人物了。”
　　太古“长生大帝”，盘皇曾今问道于他，不过盘皇后来居上。练就阳神，统一人族，早就超过了师傅。
　　徒弟超过师傅，本来就不是一件稀奇事。
　　不过既然能做盘皇的师傅，长生大帝非同小可。“空”偷吃过他的丹药，也算得上是出类拔萃。
　　“真罡门的天罡地煞令，乃是一件太古法宝，虽然不如盘皇生灵剑，但却也有另外的妙用，要借这件法宝，只怕是要破开什么东西。”洪易道。
　　“没有错，‘空’的遗蜕，传说在太古九渊神域。”元妃道。
　　“太古九渊神域，那不是唐海龙在其中得到无数念头的地方？”洪易一听这个名字，立刻就想起了唐海龙。
　　太古九渊神域，又叫做仙之坟墓，和龙之墓地一样。不过龙之墓地好找，这九渊神域却就虚无缥缈了。
　　洪易也不知道在什么地方。
　　“难道那妖猿巴，知道在什么地方？”
　　{今天就这两章，打字速度实在是慢下来了。一小时一千字。明天开始爆发吧大家等看爆发的情节，内容投月票。}
第536章牟尼光环&nbsp;&nbsp;{第一更}
　　第536章牟尼光环{第一更}
　　“虚空乱流之中隐藏着无数的秘密，那太古龙之墓地我去过。非常之神奇，不过九渊神域比起龙之墓地来又要神奇十倍，其中更有许多太古法器，修道人的遗蜕，我若是得到其中一两件，就可以凝练出大雷元池，让众圣殿更加的圆满，日日夜夜种植龙牙米。岂不是快哉？”
　　洪易早就想去一趟“九渊神域”，奈何不知道在什么地方。
　　唐海龙估计也是瞎猫碰到死耗子，偶然进入了其中，得到无数好处后再出来，也找到不再进去的路了，否则他肯定会再进去探宝不可。
　　现在洪易的“众圣殿”，就差一件大型凝聚雷霆的法器。
　　这件法器万万不能缺少，无论是淬炼法宝，还是种植龙牙米都乃是当务之急。
　　龙牙米种植好了，开《周易》书院那更增一份威势。
　　《周易》书院连吃的东西都是龙牙米，天下那位大儒，大贤者不来投奔？
　　吃的东西可是最重要。
　　有名声，有实惠，圣人也要来投效。
　　君子最为实惠。
　　更何况，那妖神洞的妖猿“巴”法力雄浑，毒辣阴狠，还有五大弟子。一身法力绝对不亚于大周太祖，甚至还要更甚一筹，听元妃的语气是给白子岳增添了不少麻烦，不得不擒拿住，免掉一个大祸害。
　　“空”的武道经验，其中蕴藏着很多穴窍，还有“粉碎真空”的一些奥秘。
　　更有传说，“空”乃是一个神偷，一生之中偷过不知道多少法宝，法器，丹药，丹书。长生大帝的许多丹药都被他偷过。临死的时候肯定还有不少。
　　洪易倒不稀罕这些，但是对于他的武道经验却十分感兴趣。
　　“粉碎真空”的武道奥秘，没有人不会不感兴趣。
　　“好，元妃姑娘，你就在先在这众圣殿之中好好的修炼，没事的时候也可以去书库里面翻阅典籍，其中还有摩诃金刚般若波罗密多之道，乃是元皇记载的彼岸之道，对于你以后渡雷劫一是积累。这殿堂之中蕴含的祖龙精气，对你的肉身修为也大有好处。我们先到北国的真罡门去！抓捕住天妖巴！”
　　天妖“巴”这头猿猴，居然逼迫得元妃嫁入皇宫，洪易自然不会放过他。
　　“我感觉得到，这殿堂比任何洞天福地修行都要好。”
　　元妃倒也十分干脆，盘膝坐下，运起念头一颗颗飞腾了出来。这些念头旋转着，猛烈吸纳着大殿之中的精华元气，渐渐的她的身体包裹在一团光辉之中，恍惚冥兮，进入了一种全身心状态的修炼之中。
　　“妙哉，元妃姑娘到底是八大妖仙之一，精通修炼之道，这么快就进入状态。不放过任何一个修炼的机会。”
　　洪易赞叹道。
　　说话之间，他猛烈的运转起“众圣殿”，在天空上一震，立刻就向背面的虚空飞了过去。
　　再一次驾临北国。
　　大乾都已经是冬天，北国更加的寒冷了。
　　从虚空乱流向下看，都是千里冰封，万里雪飘。苍茫大地，白电银霜。
　　“众圣殿”完全隐藏了自己的痕迹，洪易甚至没有表露出自己的杀心来，隐藏得非常好，就好像是一个高明的刺客，连心里的杀意都隐藏了。
　　洪易这一次虽然道术大进，但要去北国捕杀“天妖巴”，仍旧是小心翼翼。
　　六次雷劫高手，预感危险，非常难以捕杀。就算法力高出十倍，对方也会事先就遁走。上次击杀大周太祖，取得天空之城，也是依赖了杨盘的蒙蔽未来。
　　不过洪易虽然现在仍旧没有学会未来无生经最高法门，但是他却学会了刺客的意境，隐藏杀机。不能蒙蔽别人的未来，却能够收敛自己的锋芒。
　　“天妖巴现在心神不宁，老巢被毁灭，灵魂不能进入空灵之境，也未必就能够感应到冥冥之中我的捕杀之意。”
　　洪易心中想道。
　　不一会儿，“众圣殿”已经来到了北国鸿凌雪山之上的虚空乱流之中。
　　这里就是真罡门真正的门派所在了。
　　虽然在虚空乱流之中向下望去，洪易仍旧能够感觉得到一股庞大的罡气直冲天际，这股罡气极其霸道，力量非常大，就好像一头太古巨灵神，无时无刻展现着它筋肉的力量。
　　大周太祖的“大灭神王”，其实也就是太古巨灵神的一种，是太古魔神中的强者。
　　真罡门的开创者“罡”，就是一头太古巨灵变化成道人，开创的这个圣地门派。
　　此时洪易是第二次来到真罡门了，第一次是帮助白子岳争夺真罡门掌门之位，和冠军侯大打出手，破了他的寒月女神，殇芒神枪，那个时候冠军侯的实力也是非同小可，配合了盘皇剑六次雷劫高手也得避其锋芒。
　　“万里照影，智珠在握，洞察天地，光环成圆！摩诃摩诃，牟尼光环！”
　　在虚空乱流之中，洪易的“众圣殿”并不下降了，而是一下停留住。念头一动，足足有九千九百九十九个念头飞腾了出来，在殿堂之中结成了一道光环，每一个念头都猛烈的颤抖着，思维剧烈的运转着，闪烁出了智慧的火光。
　　顿时，在光环之中，嗖的一下就显现出了整个“真罡门”的全景。
　　随后，这全景越来越大。许许多多的景物历历在目。如雪山，宫殿，山谷，各种奇花异草，火山，温泉，还有许许多多练武的弟子，甚至洪易还看见了有一些隐秘的阵法之中，一些高明的修道人在坐死关。
　　很显然，这是真罡门之中的道术高手。
　　这些道术高手，一心一意修道，就算天塌下来也不理会，用尽了所有的精神求长生。或者是已经修炼到了鬼仙境界，但是寿命也快尽了的人。
　　鬼仙也只有五百年的寿命，转世尸体几次后，记忆就会逐渐消磨，最后化为一团没有意识的精纯元气，消散在天地之间。
　　到了四五百岁的鬼仙，那就算杀了他，也要修炼，不会理会任何争斗，要渡过雷劫了。
　　上次争夺真罡门掌门之位的时候，出来了几个鬼仙，如巨灵真人元世祖等人，但其实真罡门鬼仙数目并不止这一个。
　　不过洪易并不理会这些东西，而是把牟尼光环放到了其中一个庞大的正宫大殿上。
　　这就是真罡门的主殿，全部都是晶莹火红的石头建造，浑然一体，方圆几百亩，耸立在主峰之上，透射出一股纯阳真气，在雪山寒风之中阴阳交合，孕育着一股勃勃生机。
　　“这牟尼光环果然神妙，不愧是我领悟彼岸之道弄出来的小法术。洞察周天世界，一眼观遍万事万物。”
　　洪易从光环之中看到真罡门大殿，不由赞叹道。
　　这光环是他从如来袈裟大阵之中领悟出来的法术，据说这是圣皇元的拿手道术，运转法力到了极点之后，大可以观察周天星辰，宇宙起源到生灭，小可以观察人身穴窍。
　　现在洪易拿他观察整个真罡门，也算是大材小用。
　　“嗯？”
　　洪易就在这观察之间，就发现了大殿一处隐秘的房间之中，几股强横的气息隐而不发。
　　再运转法力，光环中的情况一下缩小，顿时几个淡淡的影子显现了出来。
　　是一间施展了禁法的房间中，一个尖嘴猴腮的金脸道人身后站立着五个黄脸道士，洪易一下就认识出来了，这个金脸道人，正是天妖“巴”灵魂所化！他身体后的五个黄脸道士，也是灵魂。是他的五大弟子。
　　除此之外，还有一个中年儒士，赫然就是原来的真罡门门主，白奉先。
　　白奉先的身边，却是一个翩翩少年，但威严极重，竟然是白天还在玉京城隐藏在人群之中“午门献俘”的宇文穆。
　　宇文穆和白奉先，在抢夺麒麟的时候就在一起，显然两人已经结成了某种深厚的利益关系。
　　天妖巴，和他五大弟子，白奉先，宇文穆这一股力量汇聚起来，也是一个极大的利益联盟。
　　更为重要的是，宇文穆身后还有一个绝代凶人，暗皇道人。
　　除此之外，洪易还看见了，这其中人，居然还有一个人，这个人身穿一件桃绿色道袍。头上插着一根桃木簪子，年纪在十八九岁，也是一个少年，但是身上的气息总是透射出一股沧桑的味道。一看就是尸解转世之后的身躯。
　　“桃神道宗主珞天南！”
　　洪易一下就看出来了，这正是神风国，桃神道的现在宗主，珞天南。
　　二十年前，桃神道宗主珞天月被宇文穆杀死，桃神道七宝遗失，落入大罗派手中。珞天南是珞天月的一个同辈分兄弟，后来当上了宗主，一直隐忍。
　　现在居然和宇文穆在一起，似乎还是在商谈什么。
　　“对了，银纱去神风国找珞云，把神霄道雷法，还有震天舍利，生息雷云传授给她，不知道现在怎么样了？”
　　洪易心中想道。
　　就在这时，牟尼光环之中突然传达出了声音，正是珞天南苍老的声音：“当年我神风国帮助大乾抗击云蒙，大兄珞天月死在宇文兄的手中，但是桃神七宝却落入了洪玄机支持的大罗派手中，可见其狼子野心。现在他儿子洪易又秘密的让银鲨王乘着我桃神道选拔人才之际，企图控制。此事已经不能在忍耐了，我这次来就是为了摒弃前闲，共同对抗大乾！”
　　“天南的意思，是让我们突然出手，前往南海，诛杀银鲨王？”
　　白奉先道：“不过那洪易的道术非同小可。万一惹怒了他，只怕也难以擅后。”
　　“洪易有冠军侯牵制着。”宇文穆道：“此事可行，冠军侯现在神通非常厉害，我恐怕都难以克制他，除非暗皇道尊亲自出手。”
　　“不过白子岳是靠洪易当上这真罡门掌门之位的，我现在已经不是真罡门掌门了，只算得上一个长老。执掌不了天罡地煞令。”白奉先道：“我尸解之后，虽然不转世，直接夺舍，但依旧迟了一步，没有得到罡斗世界之中九大太上长老的承认。”
　　“这也没有什么！洪易拿走了我的天妖道果，让本尊三百年的幸苦毁于一旦，本尊不会放过他的？冠军侯，洪易，唐海龙，方圆，李飞鱼，怎么都是年轻人！现在的年轻人，一个比一个厉害！我们修行千年的神通，莫非都修炼到狗肚子里面去了？老祖宗我就不信，从此之后，我看见一个天才年轻，就杀一个！见一个杀一个！”
　　“天妖巴”化身的那个黄脸道人发出尖锐，阴毒的声音。
　　“白子岳当年还求老祖宗我传法给他，现在居然也忘恩负义！把老祖宗我晾在这里，不给他一个好看，又怎么解脱我心头之恨？这次他闭关出来之后，我定然第一个擒拿住他，不，不等他闭关。咱们直接闯进罡斗世界之中，收了这个世界也不要浪费多少功夫，然后再去杀银鲨王。”
　　“洪易练就了如来神通，但是老祖宗我可以杀尽他身边的人！”
　　“银鲨王是一定要杀的。”珞天南冷冷道：“不过巴老，你说的太古九渊神域之中‘空’的遗蜕，到底是真是假？”
　　“当然是真。”宇文穆接口道，“我也已经把这个事情禀告给了暗皇道尊，他说他听过这一件事情，不过九渊神域有九层，一层比一层凶险，一层比一层广大，是宇宙之中一处天然绝地，被太古的修道人借来利用了。空的遗蜕，只怕在是在最后一层。”
　　{第一更。恢复四千字一更的章节了，不做三K党.}
第537章刹那迷宫{第二更}
　　“想不到桃神道，真罡门，云蒙国这三大势力彻底的联合了起来，联合得这么的快！连和云蒙有大仇的神风国也摒弃前嫌。”
　　饶是洪易淡定，但是从“牟尼光环”之中听到了这一切之后，还是忍不住心中出了一丝冷汗。
　　神风国和云蒙的仇恨太大了。
　　珞天月死在宇文穆的手中，这仇恨根本不可化解，但是现在却偏偏化解了，还一致商量起来对付大乾。
　　“这就是洪玄机不修仁义的下场，对于自己的盟友还玩心计，窥视他们的法宝，哎”要是洪玄机不把桃神七宝据为己有，神风国又怎么会这么快和仇人联合？
　　宇文穆，天妖巴，白奉先，珞天南这些势力联合起来，造物主一下只怕已经没有敌手。
　　禅银纱虽然炼化了大周太祖的七万七千七百七十七个六次雷劫巅峰的念头，更得到了“幻影神梭”“阿鼻王座”，但是她毕竟不是六次雷劫的高手，没有心血来潮的能力，对付一两个高手还可以，对付这么一大群凶神恶煞，只怕还真的要饮恨收场。
　　尤其是“天妖巴”宇文穆这样的高手，每一个都可以单独抗衡大周太祖。单单是一个，也都是惊天动地的存在，比禅银纱要雄浑很多。
　　“看来我还是失算了，这次要不是来真罡门，还真是危险。对了，人人都不是傻子，在西域战场上，公羊愚等人展现出了强大的实力，这几方势力不联合在一起那才怪了，只是联合得这么快，却是出乎我的意料之外，这一切都是天妖巴这头猴子，拿‘空’的遗蜕做为诱饵，起了穿针引线的作用。”
　　洪易稍微一猜测，也就明白了，天妖巴对于三大势力的联合起了穿针引线的作用。
　　“我现在到底要不要动手？一体擒拿？现在动手，有六分把握。但是宇文穆这些人很容易走掉，那就打草惊蛇了。尤其是还有一深不可测的暗皇道人在背后。”
　　五次，六次雷劫高手都有逃命的手段。
　　以洪易现在的道术，如果硬要杀一个人，也只有七八分把握，杀两个，那把握又低了两分。更何况对方身后还有高手。
　　万一让妖猿巴逃走了，那“空”遗蜕的事情也就会泡汤。
　　洪易想了想，突然想出了一个万全之策。
　　慢慢的收敛了杀心，脸上浮现了智珠在握的神情。
　　洪易把“众圣殿”向下一落，化为了极其细微的一个小点，进入了鸿凌雪山深处。
　　“元妃姑娘，你和白子岳有什么相互传信的方法没有。”一落到雪山之中，洪易就呼唤了元妃。
　　“当然有。”
　　元妃听见洪易的呼唤，从云雾精气之中出来，这一会儿的修炼，她就神光奕奕，似乎得益匪浅。
　　说话之间，元妃指尖之中飞出了一枚念头，轻轻一旋转，这枚念头就化为了雾气，无影无形的消散在了空气之中。
　　“这是灵犀传信法。”
　　洪易点点头。
　　这种传信法，是极其高深的传信，也是燃烧念头的一门秘法，一但传信，无论对方是千里万里，身处在任何空间之中，立刻就会感知。
　　果然，不一会儿，突然洪易就感觉到了大殿之外的空间微微一动，挥手打开缝隙，一道白影闪烁了进来，正是白猿王白子岳。
　　“洪兄，别来无恙，想不到你练就了这样一件神器，连我的天罡地煞令都奈何不得。”白子岳一进来，就看见了洪易和元妃，随后看着大殿之中耸立的五百根龙柱，顿时呆了一呆，却不出两三个呼吸就恢复了正常。
　　这就显现出了他强大的定力。
　　“子岳兄，你的道术大进了。”
　　洪易看着白子岳，一身月白色的长衣，背上背着长剑，手上拿着一个大酒葫芦，依旧是当年那副模样，只是身体之中隐隐约约散发出了一种极其纯阳的气息，同时身体之中，隐隐约约好像包含着无数的小千世界，随生随灭，这分明是渡过了四次雷劫，到达一念生世界的地步。
　　两年前，白子岳才是一次雷劫，而现在竟然是四次雷劫的大高手了，显然夺得圣地掌门之位后，对他裨益实在是太大。
　　“我在两年前，其实就想度二次雷劫，只是太过危险，怕虚弱其被人所乘。于是压了下来，在夺得掌门之位后，在罡斗世界之中修炼，得到九大太上长老的传功，又乘机吸取了一点巨灵真罡气。修成巨灵破天锤！一举度过了四次雷劫。”白子岳道。
　　“巨灵真罡气？”洪易问道。
　　“这是当年真罡门开派祖师，‘罡’留下的一点真气，已经有了灵性，游走在罡斗世界之中，却乘机被我吸取。白奉先当年进入罡斗世界之中修炼，也没有吸取到。可见我是真正的掌门，现在我的地位已经得到了九大太上长老的承认。白奉先现在尸解回来，也没有什么可以蹦跶的，乖乖的做长老。”
　　白子岳微笑道：“其实他当年勾结鸿凌老祖，爬到掌门的位置，九大太上长老就对他不满了，这些年不知道从真罡门中得了多少资源，供养他的妻女，又想独享罡斗世界，心中早就想把真罡门据为己有。这些野心，九大太上长老也察觉到了的。”
　　真罡门并不是掌门一个人的，这洪易也是知道。
　　“恐怕他心还不死，刚刚我倒听到了不少秘密！”
　　洪易把刚才从“牟尼光环”之中看到的一切都说了。
　　“嗯？联手得这么快！”白子岳吃了一惊，又看了看整个殿堂：“这些人太厉害了，洪易以你的手段只怕也得要小心一些。难怪我刚才悄悄从罡斗世界之中出来，感觉到了几股强大的气息，原来他们在等着我。”
　　“哼！别看这几人强横，我一出手，照样可以把他们打个七零八落，只是打草惊蛇了！反而得不到九渊神域的消息，这次你就出面，等到了九渊神域，找到‘空’的遗蜕，我再出手把他们一网打尽，一个不留！”
　　洪易狠狠的一笑，同时把手一挥，顿时大殿之中无数精气凝聚起来，在他的手上凝聚着，汇聚着，形成了一道龙形符录。
　　“末日升龙！”
　　一生呵斥，这道龙形符录就落入了白子岳的掌心之中：“这一道符录，乃是祖龙精气大破灭意志，一旦发出，可以打出末日升龙道的威力来，就连暗皇道人在这一招之下都受了重伤，非同小可。虽然这符只是小小一道精气，但吓唬敌人却是有奇妙的作用。足可以使得他们顾忌，然后和你合作。”
　　“到了九渊神域，这些人没有地方可以逃，暗皇道人也恐怕一时半会到不了那里，我施展出手段，把他们一网打尽消除隐患。”
　　原来洪易打的是这个手段。
　　“洪易，你这计谋毒辣了一点，阴狠了一点，似乎不是君子所为，君子讲究忠厚老实，不用阴谋。”元妃笑了笑道。
　　“元妃姑娘，你这话就说得差了！”洪易一听，在大殿之中走了两步，脸色凝重下来：“小人奸诈，君子更要多谋。我小时读史，就看过评价，当贪官要奸，当清官更要奸。大抵那些小人，就是喜欢忠厚老实，不用阴谋的君子，这样他们就可以为所欲为。小人们害怕的，寝食难安的，就是用谋似奸的君子，所以他们才会大肆宣扬君子的忠厚之道，而忽略谋略之道。”
　　“我才说了一句，你就说了这么多？”元妃笑道。
　　“人性之道，阴阳之分，忠厚谋略，不可不察。仔细体会，对修为大有好处的。”洪易身体一抖，整个大殿突然一下剧烈缩小，变成了一个空间点，没入了白子岳的眉心之中。
　　“子岳，我把‘众圣殿’隐藏在你眉心之中，见机行事，切不可暴露，务必要一网打尽吧！”
　　真罡门大殿堂长老房间之中。
　　天妖巴，宇文穆，珞天南，白奉先等人聚集在一起，正在议论着。
　　突然，“巴”这头天妖巨猿扬起头，把手一摆：“白子岳，你这头小毛猴子，出关了？让老祖宗等这么久？你该当何罪？”
　　嘎吱！
　　大门一下开了，白子岳背剑，提着葫芦走了进来，“巴，我如今是真罡门掌门，你还小猴子小猴子的大呼小叫，似乎有辱我真罡门圣地的名声。”
　　说着，白子岳把目光看向白奉先，“奉先，你现在是真罡门长老，为了我门的荣耀，也该叫巴先生检点一点才是。”
　　“是么？”白奉先眉头一皱，不过他城府极深，忍耐了下来：“子岳，你修为得不错了啊。居然这么快就到达了一念生世界的地步，若不是接任掌门，你现在只怕还是一次雷劫徘徊吧。”
　　“奉先，你该叫掌门的。”白子岳冷冷道。
　　“小猴子，你太嚣张了，才四次雷劫，就敢在老祖宗面前放肆！”巴眉毛一动，突然之间，五指向前一抓，射出了五道黑气，周围的空间立刻缓慢了下来，竟然和真空大手印的威力有些相同了。
　　天妖摄神大法！
　　“哼！”
　　白子岳脸色也一寒！把手向前一推。
　　一声龙吟，浩浩荡荡爆发而出，与此同时一条金龙虚影从他的掌心之中奔腾出来，直接碰撞到了“天妖摄神大法”的黑气之上，强大的祖龙之威顿时把黑气破了个干干净净。
　　并且这道龙形虚空并不放过，猛烈的一缠绕，直接飞腾到了“巴”的身体上，交缠着，似乎要用力一绞杀。
　　“末日升龙道！”
　　看到了这条金龙！巴顿时吃了一惊，猛烈的跳跃起来，全身散发出一股股极强大的威严，黑气爆射，要把缠绕的金龙涨破。
　　宇文穆脸色也一变，手一挥舞，一道“三界通天剑”击杀而去。
　　两大六次雷劫绝顶高手，一起联手，终于把这道缠绕在巴身上的龙形绞了个粉碎。
　　但是巴也吓出了一身冷汗。
　　“这是龙族绝学，你是怎么学到的？”巴尖叫起来。
　　“巴先生还是安静的得好，你要动用真罡门的至宝，天罡地煞令。我已经和九大太上长老商量过，可以。不过你如果得到了‘空’的遗蜕，本门自然要分一杯羹！还有，你们刚刚商量的事情，我已经听到了，去南海杀银鲨王，那是万万不可。咱们先寻宝，寻到宝物，你们要杀银鲨王，洪易自然会找你们的麻烦。也轮不到我来管。”
　　白子岳昂起头，全身散发出一种神秘的意境。
　　“这白子岳神秘了许多？”
　　白奉先眉头一皱。
　　“你！”
　　突然之间，巴变得十分的阴沉起来，似乎还想动手。
　　“巴先生，此时稍安无照，寻宝要紧。”宇文穆一句话让巴安静了下来。“白子岳，天罡地煞令呢？那九渊神域，有一道屏障，不是我们破不开，而是要消耗大量的念头，所以才会来借天罡地煞令中的罡煞巨灵气。”
　　“这个自然。事不宜迟，巴先生，你就指点路径，咱们先到虚空乱流之中，找到九渊神域的所在再说。”白子岳道。
　　“好，好好好”‘巴’阴沉着脸，看了一会儿，又扫了一会儿自己的五大弟子，似乎是在传递着什么眼色，不知道在打什么主意。
　　“走！”
　　说话之间，‘巴’身体一纵，整个人化为一道惊天黑气，破空而起，一下冲入天空消失不见。
　　随后宇文穆，白奉先，珞天南也冲天而起，更随着‘巴’走了。
　　白子岳也猛烈的飞腾起来，跟随在其后。
　　这些高手一下窜入虚空乱流之中，飞行着，跟着“巴”前面飞腾，避开了无数的陨石，罡风，黑洞隧道。
　　足足飞行了大约三天三夜！足足三十六个多时辰，终于来到了一处神秘的地方。
　　这处虚空乱流神秘的地方，满空都是巨大的黑洞隧道，足足有成百上千个，就好像蜂窝一般，不知道通向何方。
　　“这里就是九渊神域的入口了，叫做‘刹那迷宫’。这里数万个黑洞隧道，里面只有一个是通向九渊神域的，其余的全部都是绝路，一进去之后，不知道通向哪里，或者是大千世界，数万丈的地底？地磁核心之处？造物主级别的高手，灵魂都要一下被吸住，飞灰湮灭。”
　　“巴”停留下来阴深深的道。
　　{还有一章}
第538章宇文穆死&nbsp;&nbsp;{第三更}
　　?“黄庭内景二十四神**窍，全部都在这里？这丹炉居然是伪造人体所铸造？难怪有九窍，炼精化气，炼大药而成神丹！不怜是太上道至宝，想活生生的铸造出一个人来？”
　　洪易的灵魂进入了“日月乾坤炉”中，就感觉到了这尊丹炉内部，似乎真的有无穷空间，探索不尽的奥秘，并不亚于，如来袈裟这等彼岸法宝。
　　不过他也不稀奇，太上道底蕴雄厚，曾经太上道的“太“还嘲笑过“元“连盘皇都对“太”束手无策，禅让皇位给人家，人家还跑去洗耳朵。
　　这样的人物，开创出来的道门，那还有什么可以说的呢？
　　不过他却先不看“黄庭内景二十四神**窍，的奥秘，而是回忆起刚才的一幕。
　　刚才洪易的确是没有听到苏沐和谢翩翩的对话，两人包裹在永恒光芒，之中，洪易再大的神通，单单凭借感应也是无法突破这太上道最为厉害的，圣光“。
　　不过“永恒光芒”那庞大的气息，还是让感应到了。凭借他七窍玲珑的心思，如何猜测不到是苏沐？
　　他母亲虽然欠太上道的人情，迟早要还，苏沐三番五次和他作对都轻轻放过了，这次明明知道是利用，也欣然答应。
　　不过他也不可能被人情彻底的束缚住身体，别人利用他去死他也去，那不是君子而是傻鸟了。所以他刚才出言警告。
　　君子重情义，但更爱惜自己。修身，齐家，事天下，修身在第一一。
　　君子不立危墙之下。连危险的墙壁下面，都不站立，可见君子之性情了。永恒光芒，果然是绵绵博大，宁静而又悠远，其中更有狂暴，长生的意境在其中，甚至，甚至我能够感觉得到，如果沐浴在这光芒之中，简直可以永生不死！”
　　洪易细细的感受着永恒光芒带来的心灵触动，觉得自有一股可以咀嚼的味道，虽然说不上又领悟出什么道理来，但也好像是读了一本好书，回味无穷。
　　“这次苏沐做得还可以，让我炼丹虽然是在利用我，探测我的修为。但是却也让我知道了不少奥秘，甚至连十二万九千六百的**窍都告诉我！同时让我知道了一百多个**窍这笔账单，也抵挡得过去了。”
　　洪易想着，细细把“永恒光芒，的回味储存在念头记忆之中，也不去想它，全力感受着这，日月乾坤炉，中的**窍奥秘。
　　黄庭内景四十二神，除了上景八神，脑神，神，皮肤神，目神，项脊神，脊神，鼻神，舍神之外，中簧八神则是：喉神，肺神，心神，肝神，胆神，左肾神，右肾神，脾神“下景八神，胃神，穷肠中神，大小肠中神，胴中神，胸隔神，两肋神，左阴左阳神，右阴右阳神好一个二十四神，把身体内部的奥秘，全部洞悉出来，引人入胜，不亚于观察天文，查找星座，星图。”洪易细细的念叨着“日月乾坤炉”中的二十四神，内景者，身体内部一切也。
　　二十神竟然逐渐的凝聚成了神灵，和洪易在丹炉外面的身体逐渐感应，同时跳动。这是念头的反射，同时洪易尝试着去凝练这些**窍，感受着真假，反正他拥有无法无念的境界二这些**窍在他的逐渐凝练之中，也起了反应，竟然和大千世界，宇宙相互感应着，天人合一。
　　一个大天，一个小天。
　　“人体这样的神奇，天生神奇，竟然是一个“小宇宙，暗合一元妙用，如果还能够长生不腐朽，那简直就是破坏宇宙法则的平衡。”
　　洪易感叹着。
　　二十四不断的让身体去验证，一一修炼成功，随后，洪易再度感受到了另外的几大**窍。
　　日窍九神，月窍九神，日月十八尊神！
　　除此之外，洪易突然的现了，在这尊“日月乾坤炉”的腹部，就好像是人的小腹丹田处，出现了八十一个玄妙的“符文种子“！
　　这些符文种子，不知道是什么问题，一个个的像根豆芽，各有姿态，散出了先天鸿蒙远古的气息，似乎是开天辟地之前的文字！宇宙之源，天地之源流！
　　饶是洪易心情淡定，看见了这八十一个种子符文，仍旧是心情稍微的激动了一下，因为这就是传说之中的“丹田八十一种子神！”太上道**窍的最高奥秘！
　　现在如来经中都提了一笔”丹田之中有种子，秉承鸿蒙之气而生，太子纪元天中，摄取八十一枚种子图形，后又抹去，已成绝响。
　　也就是说”元”都没有瞧到这八十一枚种子图形的模样。
　　这种子图形，已经差不多和过去经的过去大佛一样的功效了。
　　“天下没有这么便宜的事情，为什么太上道梦神机让我炼丹？让我看见这么重要的，丹田种子，？难怪洪玄机那么强大，很显然是看了，丹田种子，的缘故。”
　　丹田，小腹一大块，一块“田”丹田！福田！功德田！里面人体天生布下了八十一颗福气的种子，只要你去认识这些种子，开他，把它们辛勤的种出来，养育出来，就会结出不可思议的果实！
　　“好一丹田八十一种子神！”
　　洪易感受着另川的**窍，炉火外面的小腹“丹田，之中，好像真的有种子在生根，芽，出了一股勃勃的生机。
　　太上道所有武功**窍的奥秘，全部都在这，丹田，八十一种子神中去了。
　　太上丹经“丹”就是“丹田，种子，！关于丹田种子神的文字图形，可以参见一下梵文种子文字的图形。丹田这块田之中，的确是有种子的存在，练气功的人，真正的气沉丹田，就是观想，凝结种子。非常之神妙，大家有兴趣，可以找一找，仙人王子乔碑文上，提出了这个概念的。”
　　转眼之间，二十四神，日月十八神，丹田八十一种子神，一共一百二十三**窍，全部都被洪易掌握，连上现在如来经之中的一百零八大**窍，除掉重合的**窍，一共二百二十一个！不同的**窍。
　　两经之中，有不少**窍点重合的。
　　比起烈玄机的**窍，还差上不少。
　　“看来洪玄机的**窍，三百六十个，其余的是《造化天经》还有其余巧取豪套秘籍中得来的了二”
　　当年大乾皇朝编修武经，道经，收罗天下典籍，总是有一些古籍被收罗到了的，其中也恐怕有些隐秘的**窍。
　　“以洪玄机的才情，修炼武道。走上这条只有粉碎真空才能够长生的绝路，不知道能不能到达一窍通达百窍的地步？成为巅峰人仙？那样就和造物主差不多了。”
　　洪易叹息了一声，全力炼丹！
　　炼丹很简单。
　　在日月乾坤炉之中，洪易看到了一个硕大无比的池子！池子之中，全部都是一个个的符录，道道符录，都是一道道闪电的图形，这些雷霆符录，比起仙都玉璜中的祭雷大阵都要精妙得多，浩大得多，更别说是神霄道雷法了。
　　完全包含了太古诸天三十六雷，无穷雷符的妙用。
　　一股股磅礴的天雷意境，震撼着洪易。
　　洪易甚至知道，自己只要领悟了这个雷池中的大阵，完全可以在“众圣殿之中塑造出一个一模一样的雷池，甚至把神霄道雷法更进一步。
　　这就是日月乾坤炉中的“永恒雷池”。
　　“缩动！”
　　洪易没有半点犹豫，念头进入了永恒雷池之中，全力催动这个，大阵。
　　轰隆，整个大阵剧烈的运转着！
　　一道道的光，破空飞了出去，突破无穷的空间，时间！突然之间，整个雷池上方的虚空，一股勃然大力临空劈来，一道道的雷霆，竟然被接了而来。
　　洪易甚至看清楚了，那雷霆之中隐隐约约，蕴含着造物的奥秘！
　　是七重雷劫圈子之中的雷霆。
　　不过这些雷霆，到底是破开虚空而来的，里面蕴含的造物之意不纯粹，不完全。要不然洪易也就想干脆渡过七次雷劫算了。
　　滋滋滋滋，这一道雷霆落入了池中，立刻就好像水波一样汇聚着，渐渐的盈满了。
　　洪易强忍着七重雷霆的巨大神威，念头接触着，一下就把那两房屋的药材，投入了雷池之中。
　　滋滋，滋滋滋滋顿时，雷池之中变化骤生。
　　三章到了，还有两章
第539章通天修真大金塔
　　“好多法宝！”
　　在宇文穆肉身被打爆，灵魂念头溅射出来的时候，元妃感叹起来。
　　因为她看见了宇文穆的念头之中，包裹着许许多多的法宝，有宝衣，有金锤，有如意钩，玉环，玉佩，戒指，飞剑，令旗，火尖枪，焰空轮，飞刀，葫芦，宝瓶，宝幢，宝幡，丝绦，长索，长绳，金钵等等等等，起码三十件珍奇法宝。
　　这些法宝虽然比不上盘皇剑，如来袈裟，这些上古法器，但件件都不是凡品，比得上桃神七宝的品质了，无常剑，黄泉仗，也其实就是这个等级的法器，不折不扣的仙人之法器。
　　这么多的上等法宝。
　　云蒙宇文太师，纵横天下近百年，尸解两次，六次雷劫，和梦神机对这干的大枭雄，大高手，大传说，在被打爆之前还算不了什么，但是这一被打爆，立刻就显现出了他的富有。
　　除此之外。
　　在这些法器之中，忽然又涌现出了一尊奇怪的法宝！
　　这件法宝是一个“金”字形状的小小宝塔。
　　宝塔之上显现出了无数秘密麻麻，细碎不可见的文字，图形，宝塔的顶尖，有日轮，月轮，日轮，月轮的中央，隐隐约约显现出了一道长长的梯子，这梯子虚无缥缈，通向无穷无尽的虚空之中，看见了这梯子，人人都会有一种感觉，只要延着这梯子一路爬上去，就会到达一个和天平齐的位置。
　　这宝塔，以及宝塔顶尖的梯子，显然是一件类似于法宝，典籍之间的法宝。
　　声势之浩大，居然不亚于“天罡地煞令”！
　　“通天修真大金塔！齐天梯！太古通天道的法器。”
　　妖猿巴，还有珞天南，白奉先，白子岳，元妃，都齐齐吼了起来！或者是震惊起来。
　　“通天三界！灵！幽！实！诛杀！戮杀！绝杀！通天剑阵，三界秘法！通天修真大金塔.”
　　宇文穆的肉身一下被洪玄机偷袭打爆，本来巅峰武圣的身躯化为了一团纯净的血雾飞腾着，白森森的骨髓到处闪烁，已经被“中央戊已空洞大真气”吸纳进了一半去，肉身死亡！
　　但是他的念头还在。
　　足足有六万多枚六次雷劫巅峰的念头还存在着，已经反应了过来。
　　六次雷劫高手，在最后性命关头，反击能力是极其强大的，强大到可以令得造物主身受重伤。十分忌惮。
　　洪玄机虽然一拳粉碎了他的肉身，但宇文穆却是没有彻彻底底的死亡。
　　在这瞬间，他祭出了自己最强的秘法！
　　通天剑阵！
　　通天修真大金塔！
　　齐天梯！
　　恍惚之间，几乎是十分之一个眨眼皮的功夫，爆碎的念头疯狂旋转起来，足足有一万枚念头剧烈爆炸，同时把肉身一半精血，元气全部融合在一起，化为一口大剑，千万剑气狠狠的劈杀在洪玄机的身体上，巨大滂湃的力量把洪玄机的拳势一下就阻挡住了。
　　与此同时！
　　宇文穆剩余的灵魂裹住了自己所有的法宝，都围绕这个小小的“金”字形宝塔，宝塔顶端的“齐天梯”疯狂的转动起来。
　　剩余的灵魂化成三口“通天剑”布成了剑阵，剑阵的中央，乃是“通天修真大金塔”“齐天梯”作为镇压的法宝。
　　千万剑气，弥漫虚空，金塔旋转，天梯暴涨！
　　宇文穆拼死一搏，立刻就笼罩住了洪玄机。
　　“嗯？”
　　洪玄机鼻息如雷，显现出了震惊！似乎也感觉到了宇文穆的浩大威势！还有对方深藏的手段，拼命的秘法！
　　虽然穿了皇天始龙铠，武道修行到了极其高明的境界。身体之上还裹着“中央戊已空洞大真气”，已经是百邪不侵，诸神不破，但是洪玄机还是感觉到了阵阵危险。
　　烂船都有三磅钉，更何况是六次雷劫高手的强者？
　　“诸天生死，枯荣一幕，年华转瞬，雨打飘萍，有情无情？情深不寿，慧极必伤，众生芸芸，浮生若大梦，人世几春秋？吃我一记‘浮世轮’！”
　　洪玄机面对“通天修真大金塔”“齐天梯”的笼罩，只微微一震惊，任凭疯狂的千万剑气袭击到身体之上，纹丝不动，一股强大的拳意滚滚出来。
　　与此同时他口中一字一句的吟念着，念到“诸天生死”的时候，依旧是掌握诸天的神王。
　　念到“枯荣一幕”浑身的气质一变，好像成了一个大贤者，大学问家。满腹经纶。
　　随后，他又念“年华转瞬”“雨打飘萍”的时候，气质再度一变！就好像是一个多愁善感的诗人。
　　又后，他念道“情深不寿，慧极必伤”的时候，气质再变！就好像是一个陷入了深情之中的痴情种子，浓情到极点。
　　最后，他念道“浮生若大梦，人世几春秋”的时候，又变成了一个从深情之中拔出来的“大觉悟者”。
　　在眨眼之间，洪玄机的气质转变得如此之快，从神王到贤者，再到“诗人”再到“痴情种子”，最后到“大觉悟者”。
　　谁也不知道哪一个才是真实的他，每一个气质都是那么的真实，每一个都是他的本性真如。
　　“这是什么境界？怎么这么多的本性真如？无情神王，贤者，诗人，痴情种子，大觉悟者，到底哪一个是他的真性情？”
　　洪玄机一瞬间的变化令得洪易都吃了一惊。
　　“诸天生死轮上面没有浮世轮，是他新领悟出来的绝招？”
　　洪易也从来看见一个人灵魂之中有这么多的本性，而且每一个都修炼到了极点。
　　一时之间，洪易对于真正的洪玄机都有一种把握不住的感觉了。
　　不过他也没有时间去把握了。
　　洪玄机气质弹指之间，五度变化。好像掌握了天地五行，无一遗漏，全身的力量催发到极点，身体拉成一条笔直的线，手上的招式好像演绎出了一副“浮世图”，人间百态，种种情义，全部都在这一招的拳意之中，强大的血气，龙威，还有拳意直接撕裂了宇文穆的通天剑阵，和“通天修真大金塔”撞击在一起，把大金塔一拳打得震荡不已，最后洪玄机的身体骤然上飙，伸出大手龙爪，抓向了塔顶的“齐天梯”。
　　一塔，一梯，太古法器，足可以和天罡地煞令媲美的存在。
　　也是宇文穆最后压底箱的手段。
　　这两人瞬间拼杀，把在场所有的人都震撼了，甚至连造化之舟的威势都掩盖了下去，漫卷的剑气，洪玄机变化的气质，无数人性变化着的拳意，弥漫充塞了整个虚空乱流。
　　本来妖猿巴还要拣便宜，抢夺一下宇文穆的法宝，但是这一下两大绝世猛角色拼命的搏杀却使得他完全失去了插手的心思。
　　一声长啸，妖猿巴向着“造化之舟”飞去。
　　还是先上船再说。
　　稳稳当当。
　　妖猿巴这一飞起，造化之舟上又飞出了一道九色奇光，混合在中央戊已空洞大真气之中，威力惊世绝伦。
　　正是“真空大手印”“不朽元神”。
　　狠狠扫击而下，捏出九大法印，大圆满印，撞击向了宇文穆的通天剑阵。
　　杨盘，洪玄机联手一击，加上造化之舟的空洞大真气，就算是宇文穆是造物主，也死定了。噼里啪啦，那通天大金塔，齐天梯被一下打得到处摇晃。
　　通天剑阵也一下崩溃！
　　“你们好狠的算计！”
　　宇文穆的每一个念头都狂啸着，好像一头旷野之中受伤的孤狼，就要全部自爆，舍身成仁。
　　但是造化之舟上的主人又怎么会容得他自爆？
　　空洞大真气狂涌而来。一下就彻底的冻结了宇文穆的念头，甚至还有记忆，让他运转不得。
　　数十件法宝，连带着宇文穆失去了力量的灵魂念头，都被空洞大真气裹住，飞快的朝着船上飞行而去。
　　一下彻底的打爆宇文穆之后，洪玄机也不停留，直接身体摇晃，扑杀向了珞天南，白奉先。
　　桃神道宗主也并不是什么高手，才二次雷劫，原来还是一次雷劫的高手，似乎最近拼命渡过的二次雷劫，在洪玄机的拳意笼罩下，半点还手的能力都没有，直接一拳打得粉碎。
　　桃神道要是有高手，那也不会沦落到衰败的地步了。
　　而白奉先却到底是法力高明了许多，一下施展出了巨灵破天捶的绝世法武合一之道，硬生生的和洪玄机对轰了两招。
　　但是洪玄机的身体快似闪电，无限接近造物主，杀一个四次雷劫的白奉先却是容易得不能再容易了，连续绝招施展出来，空洞大真气向着中央一裹，白奉先也微微可急，宛如风中的灯火，随后就要熄灭。
　　在洪玄机击杀珞天南，围困住白奉先的同时，造化之舟上一道真气又射了出来，水桶粗，长达百丈，轰隆隆丝毫不亚于三界元气炮。
　　目标就是白子岳！
　　“琅霄万灵气”！
　　“子岳，让我出手！”
　　这个时候，洪易不在迟疑。他可以料定，妖猿巴被乾帝杨盘拉上船了，借着这次探宝灭杀圣地精英，甚至连自己都算计了进去。不过自己隐藏在白子岳的身体之中，乾帝杨盘，洪玄机肯定没有发现。
　　“他们还没有发现我的存在，要不然不会施展出这琅霄万灵气来，琅霄万灵气虽然厉害，但对付我还浅薄了一点。这通天修真大金塔，齐天梯神妙无比，正可以做为我建造大雷元池的一个材料！看来未来无生经虽然厉害，但杨盘毕竟不是造物主，算不到一切。”
　　洪易毫不犹豫，深深庆幸自己没有打草惊蛇，否则单单是一个宇文穆，自己就没有办法彻底擒拿，谁又能想得到，宇文穆身体之中还有“通天修真大金塔”“齐天梯”这样的法宝？
　　这两件法宝，只怕足以比得上天空之城的残骸了，就算比不上，也差不多。
　　万万不能让乾帝杨盘得到。
　　眼看那金塔，齐天梯就要飞到“造化之舟”上，洪易毫不犹豫，全身一动，一道白光神辉从白子岳的眉心射了出来，当空就爆涨，足足方圆数里的“众圣殿”就出现在空中，气息之浩大，丝毫不亚于“造化之舟”。
　　琅霄万灵气一射到殿堂之上，好像苍蝇一般的弹飞了，寸寸瓦解。
　　洪易站在殿堂之中，全神贯注，调动了整个殿堂所有的力量，直接碾压，冲撞，狠狠的朝着“造化之舟”撞击过去。
　　两大旷世神器，第一次相互碰撞。
　　上次洪易的众圣殿和暗星碰撞，差点解体，但是后来在暗皇道人的破坏下，因祸得福，所有力量融为一体，坚固无比，更炼入了祖龙精气，就真正的开始精炼。
　　这一下撞击，洪易正是检验自己修行的成果。
　　轰隆！
　　虚空乱流，方圆千里的陨石群都全部粉碎，没有一块完整的东西。不过那“刹那迷宫”也只是微微的波动，流转得更快了。
　　“创世纪！”
　　这一撞击，“众圣殿”剧烈摇晃着，造化之舟也开始后退。
　　但是洪易并不停留，一道白光发出，裹住了被撞飞的“通天修真大金塔”“齐天梯”拉到了殿堂之中，除此之外，还有宇文穆足足一万颗念头。
　　{这是第一更.}
第540章撞！撞！撞！
　　“好法宝，好法宝！”
　　《创世纪》的辉煌光芒一裹住“通天修真大金塔”“齐天梯”这两件法宝，飞入殿堂之中，被殿堂镇压住，悬浮在空中，沉沉浮浮，浮浮沉沉，一圈圈的法力波动和光芒，文字，步步蹬高的齐天之意传达到了白子岳，元妃，洪易的心中，都觉得玄奥非常。
　　太古通天道，也是可以媲美星斗道，五行道，天空道等等的大门派，大道门，法力高深。
　　更有代表了自己门派的象征性法器。
　　修真大金塔不用说，太上道的“太宇之塔”也是塔。但是金塔顶层的核心“齐天梯”，却就代表了一个道理。
　　梯子。
　　步步等高，迈着坚实的步伐，一步步“欲于天齐”。
　　齐天之意！
　　通天之梯！
　　这等法宝，也颇有“天行健，自强不息”的意境了。
　　尤其是法宝的材料，竟然是太古罕见的千百种奇珍混合在一起，用大法力凝练而成的。洪易刚刚接触的时候，就感觉到了其中许多大阵，非常玄妙，完全可以融合了建造“大雷元池”。
　　“宇文穆，你藏得颇深啊，想不到你居然有这样的法宝。天下传闻之中，你却从来没有表现出来过，难怪当年你有这件法宝，的确是可以逃脱梦神机的毒手。”
　　洪易收取了这两件法宝，用一种平实的语气道。
　　收取了这两件法宝，还连带宇文穆一万多个念头。
　　宇文穆一万多个念头凝结成形体，化为了三界通天剑，似乎还想拼命一搏！但是洪易哪里会给他这个机会？随手一抓，磅礴的法力潮涌而出，直接制住了宇文穆的念头。
　　“记忆分离，群英苍穹！”
　　手一挥舞，那本吸收了“大周太祖”“精元大力神”记忆的《群英苍穹录》飞腾出来，在洪易强大的法力之下，宇文穆的记忆一丝一丝被强行抽了出来，只留下了纯净的念头。
　　和宇文穆这等枭雄根本没有二话可以说，直接抽了他的记忆再说，蛮干，蛮干，再蛮干。否则留下任何一个，都后患无穷。
　　洪易不受他的蛊惑，但是谁也保不准，以后进入“众圣殿”修行的人受他的蛊惑。弄出大乱子来。
　　或者还不等洪易抽出念头，对方就用心火自焚。
　　现在《群英苍穹录》之中，一共储存了三位大高手的记忆了，如果有人得到观看，那就会修为暴涨。
　　“可惜，那些法宝失散了，二三十件法宝啊！”
　　元妃可惜的道。
　　刚刚宇文穆的三十多件法宝在“众圣殿”和“造化之舟”的碰撞之中完全撞得四面崩飞，洪易却是没有能够收取到。
　　这些法宝，可都是和桃神七宝一个等级的。
　　“我刚才注意力就集中在了金塔天梯之上，有这件法宝，足足抵挡得住一百件。”洪易沉静的道。
　　“这本书太神妙了，宇文穆的六次雷劫经验，全部记载在其中，还有一些神乎其神的道术，我都不敢多看，免得乱其心神！”看见洪易立刻就把宇文穆一万个六次雷劫巅峰的念头抽掉记忆，封印进《群英苍穹录》中，白子岳也是眉心一阵猛跳，被洪易干净利落的手段震惊。
　　拿过《群英苍穹录》，稍微一扫射，他就发现了宇文穆的记忆非常浩瀚。他也不敢多看，他只是四次雷劫，对于六次雷劫的经验无法想象。
　　“宇文穆还有一部分念头，很可能也会被乾帝杨盘抽出来。那样杨盘也就能够知道他所有的道术。”
　　不过刚刚宇文穆还剩下数万个念头，洪易只抓到了一部分，还有一部分被造化之舟上的大真气席卷走了。
　　“杨盘肯定会有这样的手段，宇文穆，纳兰暗皇的记忆，很可能都会被他知道，不过这也没有什么，大乾皇室本就博采众长。”洪易猛的道：“小心了！”
　　庞大的“造化之舟”又撞击了过来。
　　轰隆，轰隆隆！
　　“造化之舟”似乎是完全驱动开来，整个舰身再次膨胀，十八层的楼船震荡着，中央戊已空洞大真气完全凝聚，形成了一层保护膜，飞速行驶撞击的时候，沿途的空间不停的碎裂着，直直冲着“众圣殿”而来。
　　刚刚两大神器的撞击，完全是平分秋色。
　　但是“造化之舟”似乎是尊严受到了严重的损伤，完全激发了斗智，狂暴了，发疯了！自尊心受到了刺激，非要把“众圣殿”撞得粉碎，否则誓不罢休。
　　这一撞而来的气势，似乎是天上地下，宇宙之中，各个空间，任何神通，在他的撞击下都不能抗衡。
　　这种唯我独尊的霸气，洪易甚至看到了太古的时候，这艘神舟撞破“天空之城”时候的场景，还有数千年前，这艘神舟撞杀太上道宗主，撞破永恒国度的情景。
　　无论你是人，是魔，是神，是仙，是鬼，是妖，是阳神，是永恒！什么仙器，神器，彼岸之器。
　　统统撞死！
　　统统撞碎！
　　碾压泯灭！
　　千种道术，万种力量，此时就凝聚成了一个意境，一个手段：“老子撞死你！”
　　“造化之舟”此时，就好像一个张牙舞爪，不讲任何道理的大流氓。用暴力强硬的撞击破灭一切。
　　这是最强的攻击手段了。
　　速度来得太快了！洪易刚刚调整过来，那庞大的“造化之舟”就撞击向了殿堂外面的圣光。
　　两件庞然大物，再次碰撞在一起。
　　轰隆！轰隆隆！
　　一块块的虚空，再次崩塌，虚空乱流中央一片，方圆千里空荡荡的，真的连一点东西都不存在了，甚至连时间都似乎停住住了，一道道似黑似白的东西，不停的流淌着，好像大千世界创世以前的鸿蒙气息。
　　呜呜呜呜呜，呜呜呜呜呜.
　　“众圣殿”被这一撞，足足在虚空乱流之中滑翔出了数千里开外。而“造化之舟”也被撞得一个摇晃，险些反弹进了“刹那迷宫”的隧道之中。
　　哎呀！
　　元妃本来站在大殿之中，以为稳稳当当，但是突然被这么一撞，大殿中气流爆涌，到处旋转，好像跌入了那种汪洋大海的风暴中心，差一点就跌了跟头。
　　白子岳也更是身体剧震，天罡地煞令守护住身体，酒葫芦一下爆炸，琼浆酒不要本钱的流淌了出来。
　　大殿之中滚滚散乱的气流，实在是太狂暴。
　　谁也没有想到，两大神器碰撞居然这样凶猛。抛弃了一切的道术变化，真气，光芒，直接赤裸裸撞击，是这样的无情，带着毁灭天性。
　　一下回过神来，白子岳和元妃就看见洪易站在殿堂中央，稳稳不动，但是神态威猛到了极点，双目猛张，浑身肩膀耸起，脊椎挺立得笔直，腰也向前探着，神态居然和大殿五百根龙柱上的群龙，还有大威祥云之中的祖龙有几分相似。
　　无论是白子岳，还是元妃，都没有看见过洪易这样威猛的样子。
　　“又撞过来了！”
　　元妃惊骇道。
　　“洪玄机擒拿住了白奉先，白奉先休矣！”白子岳道。
　　只见那“造化之舟”在一撞二撞之后，那洪玄机称着这个机会，手里提着白奉先，直接飞上了船。
　　堂堂真罡门前掌门，四次雷劫，一念生世界的绝顶高手，就这样被生生擒拿，连念头都跑不掉。
　　不过这也算是平常。白奉先若是能跑的掉那就出鬼了。
　　洪玄机上船之后，“造化之舟”又是一震，这次却没有在膨胀了，而是一道道的雷霆电光从神舟的底层爆发出来，如龙似蛇。狂蟒矫健，瞬间把把整个舟身裹了厚厚一层，发出噼里啪啦的雷霆怒吼之声，要直接撕裂乾。
　　远远看去，这造化之舟上，一条长达百丈的电蛇，电蟒，电龙翻腾着，一看一眼，人的头发都会竖立起来。
　　“雷池发威，不好！造化之舟上，有大化雷池，可以吸纳无穷无尽的雷霆，储存在其中，现在真正的爆发出来，显然是要性命一搏了！他要撞死我们！”
　　白子岳长啸道。
　　“我这‘众圣殿’中没有雷池，也来不及修建，他们自然要撞死我。”洪易静静的道：“此时也不能弃殿逃走，否则人的飞行，不了能比得过造化之舟。这种级别的斗法，已经超过了造物主级别的斗法！”
　　的确，造化之舟，众圣殿两件法宝，现在拼死撞击的打斗，已经超过了造物主级别的存在。
　　单单是七次雷劫高手，造物主硬拼，也远远不可能有这样的威力。
　　“盘皇圣剑！剑气融殿！”盘皇生灵剑的剑气疯狂涌了出来，也融入“众圣殿”中。
　　整个殿堂的真气顿时被镇压下来，洪易不停的催动着力量，庞大的真气，元气，精元，精华，无休止的暴走着。
　　不闪不避。
　　迎着“造化之舟”第三次撞击了过去！
　　天地大冲撞！
　　{冲，冲，冲！撞！撞！撞！目标还是七千票！别人萎了！咱们可不萎！}
第541章太过凶猛
　　毫无疑问，盘皇生灵剑是一件强大到了极致的武器。
　　代表着的是“智慧，勇气，仁爱，正直”四种品德，上古第一圣皇“盘”的佩剑，不但象征意义巨大，力量也可以杀伤造物主。
　　洪易的“众圣殿”如果融合了这口圣剑，肯定会再度增强一个高度。
　　不过洪易却一直没有这么做，因为他的灵魂和盘皇剑的契合度太高了，简直可以融为一体，不分彼此。
　　盘皇剑中的君子四德，他的灵魂之中也一直是在追求。
　　正因为如此，这口圣剑和他的灵魂结合起来，能提高他数倍的法力，杀伤力。还能够突破极限，施展“元因道果”。
　　那最强绝招，《创世纪》的圣辉也能够爆发到最大。
　　一剑在魂中，来去无影踪。
　　失去了这口剑的融合，洪易本身修为也就是六万六千六百六十六个念头的六次雷劫鬼仙。练就过去经，法力最多比大周太祖，芸香香，宇文穆这些人高一两倍而已。万万做不到横扫六次雷劫，天下无敌的程度。
　　所以他一直在准备，等渡过七次雷劫之后，把这口圣剑彻底和灵魂融合，合二为一。十成十的完全炼化，增强自己灵魂力量。
　　但是现在“造化之舟”逼迫得太紧了，洪易终于也迫不得已，分离出了这口圣剑，融合进大殿之中，镇压各处暴走的精华，元气，空间，时间之力。
　　要不然，这大殿虽然不至于解体，但里面的很多东西，如藏书，龙牙米，金银珠宝，古董兵器等东西非要损坏不可。
　　“没有练成大雷元池，就是吃亏。要是早就凝聚成雷池，借助无穷无尽的雷霆之力日日夜夜淬炼大殿形体，早就铁板一块！”
　　面对“造化之舟”催动了雷霆之力撞击的力量，洪易也迫切的感觉到了“众圣殿”唯一不足。
　　不可此时也没有办法，只能硬着头皮上了。
　　“万圣辉煌，诸子格言，始祖精华，元古之力！盘皇圣剑！”
　　在洪易的暴吼之间，全身都是雷霆，电蛇，电蟒的造化之舟已经震破虚空，降临到了殿堂面前，两件庞然大物又是发生了惊天动地的大冲撞狠狠碰在一起。
　　崩！
　　在碰撞到了一刻，洪易的脑袋之中就一个声音，那就是好像一口剑被生生崩断的金铁交鸣之声。
　　是盘皇生灵剑的剑气，受到了巨大损伤。
　　这口圣剑，似乎在“造化之舟”的凶威面前，也逊色了一些，毕竟他的名气大，只是象征意义，和“造化之舟”这种横渡彼岸，赤裸裸撞死一切的东西单凭力量上还是有些差距。
　　一撞之间，“众圣殿”足足被撞飞了三千里外！
　　这个天宫一般的殿堂陀螺般的旋转着，带起的庞大气流足足可以直接吹走一个城池。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡
　　殿堂被撞击得飞速旋转，中间的人也自然是天旋地转。
　　啊！
　　元妃和白子岳的身体，再怎么稳都稳不住了，再次被狠狠弹飞。整个人失去恐怖的飞向了大殿中央深处，撞到一团核心元气上才停顿下来。
　　滋滋滋滋，滋滋滋滋.
　　无数雷霆在一撞之间，突破了大殿外围的防护，降临到了大殿之中。
　　这是造化之舟上溅射出来的雷霆闪电。威力虽然不大了，但可足足可以电死一个武圣。
　　“大元化雷！吸！”
　　洪易动也不动，调整灵魂念头，运转法力，硬生生的把这些溅射进来的闪电一一消灭。同时，他把刚刚得到的“通天修真大金塔”“齐天梯”丢了出去。
　　这件通天道的圣器一祭出，就化为了许许多多柳叶形状的剑气，混合进了盘皇生灵剑剑气之中，在殿堂之外重新布置下了一个“通天剑阵”。
　　“通天修真大金塔”“齐天梯”这两件法器，洪易刚刚电光石火一般的看过宇文穆的记忆，已经能够运用了。
　　这件法宝的力量一祭出，却是给了殿堂一点稍稍喘息的时间，使得殿堂一下稳定下来。
　　终于可以看清楚外面的一切。
　　一步抢到了殿堂栏杆处，洪易就看见刚刚碰撞一下的“造化之舟”也退出了千里之外，不停的在虚空之中打着旋转，上面的许多雷霆，电蛇，电蟒的威势也弱小了许多。
　　很显然，“造化之舟”这一下的撞击也绝对不是很轻松。
　　要是轻轻松松就把“众圣殿”撞垮了，那置“如来袈裟”“阎浮大阵”“天空之城”“盘皇剑”“祖龙”这许许多多的存在于何物？
　　不过洪易此时就看见，千里之外打着旋转的“造化之舟”船头，洪玄机稳稳当当的站立着，一动不动，任凭舟身旋转，周围电闪雷鸣，真气暴涌，两只眼睛投射过虚空乱流，不差分毫的和洪易对视在一起。
　　洪易的目光冷冰冰，冻结万物。
　　洪玄机的目光空洞洞，毫不给人任何生机。
　　“洪玄机，你可敢下船！我离开殿堂，咱们凭借本身道术武力交手！”洪易突然之间长啸道，声音融入了“众圣殿”百圣诸子形象之中。
　　这一发音，就好像诸子百圣在质问洪玄机一样，声浪中带着极大的威势。
　　站立在船头的洪玄机依旧寂然不动，只是把手一扬！
　　顿时！霹雳怒吼！
　　“造化之舟”停止了旋转，身体上的雷霆再度暴走，比之前更为膨胀，隐隐约约，从舟身上传来了一个声音：“万物齑灭，亿雷群动通行造化，无可阻拦，死死死死死死死死死！”
　　九个死字，字字发音，震撼任何存在，任何高手的心灵。
　　轰隆！
　　舟身前面的虚空一下被撞碎，没入了进去。
　　下一刹那！
　　庞大的“造化之舟”就出现在了“众圣殿”的外面！
　　一下突破数千里的虚空，直接打击！
　　以人的速度，根本不可能这么快，如果没有“众圣殿”这种法器，就算施展出燃烧念头的法门，也会被一下追上，直接撞死。
　　在这艘神王大舰面前，逃跑是那么的不现实。
　　就在这一刻。
　　洪易站在栏杆上，甚至可以看到庞大的舟头，在通天剑阵之外，洪玄机清晰的眉目。
　　一人在殿堂栏杆上，一人在船头栏杆上，虽然隔着一层剑阵，一层雷光，但简直触手可及，面对面就在眼前。
　　不过两人此时都不会动手，因为现在拼的是法宝的力量，谁的法宝先崩溃，谁也就完蛋了。个人的力量，在横渡彼岸的神器面前还是显得有些渺小。
　　第四次撞击！
　　本来包裹在殿堂外面的通天剑阵，一下就被粉碎。那“通天修真大金塔”“齐天梯”颤抖着，颤抖着，如同一个得了痢疾的病人。
　　咔嚓！咔嚓！
　　大金塔终于解体，那齐天梯也根根断裂，化为一股最精纯的元气，和盘皇生灵剑的剑气铸造在一起，结合在一起，融入了百圣的辉煌之中。
　　“众圣殿”庞大的圣辉终于宣泄出来，化为了一篇篇文章，狠狠的抵住了舟头的撞击。
　　两件神器这一下撞击，并没有分开了，而是死死的黏合在一起，就好像两头牛一样底角。相互比较力量。
　　一片片的时空塌陷着一个又一个巨大黑色隧道生了又灭，灭了又生，一个个的同心圆的时间光阴涟漪，也在不停的发散荡漾着。
　　都是两大神器死磕带来的力量。
　　两大神器这一底角，声势不断没有缩小，反而更大了。
　　一片片足足有数十里的元气不停的爆射出去，把整个虚空再次切割得粉碎，周围方圆数千里，乃至万里，都完全成了一狂暴的中心。比起开天辟地以来最混乱的太古，还要混乱一万倍。
　　这些暴走元气，有中央戊已空洞大真气，琅霄万灵气，盘皇剑剑气，创世纪神光，祖龙精气，如来大阵，阎浮阴雷等等等等，无数的大法术，大神通，一起爆发。
　　“宇文穆向我求救？是谁杀了宇文穆？本尊定然叫他不得好死！”就在这时，一道黑影悄然的破开虚空，来到了战场之上，显现出了形体来。
　　这个形体，居然是暗皇道人的一大分身！法力波动浩大。
　　这个绝代凶人的分身一出来，杀气腾腾而来，但是刚刚一踏出虚空，那无穷无尽的元气，真气，精华，法术铺天盖地暴走，余波如浩瀚天河断裂扑杀而来。
　　“啊！不好！”
　　感觉到这威势，暗皇道人这个分身脸色骤然变化，就要脱离战场，但是迟了。
　　扑哧！
　　两大神器死磕的余波，一下就把他的这个分身淹没，他这个分身，就好像遭受到了灭顶之灾的溺水者，瞬间被打爆，然后再也聚集不起来，最后被冲刷掉了最后一丝意念，化为纯净的黑暗混杂在元气中。
　　噗！
　　在遥远的远处，玄天馆之中，暗皇道人的真身化为了一颗小星球，似乎在沉寂，修炼，保养寿元，但是立刻就感应到了分身的齑灭，猛烈颤抖着，化为了人形，一口黑色的鲜血喷了出来！
　　“实在是太凶猛了！”
　　暗皇道人吐血之后，震惊道。
　　{明天就要动身去起点年会了，不过更新会保证的，一天依旧是两章。等会而还有一更。}
第542章凝练雷池
　　“众圣殿”的大殿，似乎是遭遇到前所未有的浩劫，那些龙柱都在颤抖着，上面出现了很多裂痕。
　　坚固的“元冰”都裂开了。
　　这五百条龙柱，也似乎是要学上次祖龙柱一般。
　　“祖龙精魂，护卫族人！”
　　眼看这些龙柱要破灭，洪易再次长啸，一团团精华圣光凝聚，在这紧要关头，洪易却动用了一些力量，狠狠的守护住这些龙柱，不使它们破裂。虽然这些龙柱破裂之后，五百条天龙的力量，精血，全部融合进殿堂之中，这神器法力会再度暴涨。不过洪易自然不能这么做。
　　如果这些龙柱破裂了，那自己保护龙族遗迹的话也就成了一个笑话。
　　祖龙精魂游弋着，果然守护自己的族类，一圈一圈游走，那些破裂的“元冰”又纷纷凝聚起来，裂痕奇迹般的消失了。
　　殿堂外面，各种真气，元气，雷霆不停的炸裂着，滚荡着，造化之舟，众圣殿完全是拼杀出了真火。
　　“刚刚，似乎有黑暗一闪而过，有点像是暗皇道人的气息，庞大虽然庞大，却并不是那种举手投足无匹的凶威。而好像是个分身！他是想来拣便宜？”
　　洪易心中闪烁着念头。
　　刚才两大神器拼杀的范围之中，一抹黑暗的出现，洪易自然是知道得非常清楚。
　　这等神器的拼杀，已经近乎于阳神的级数，又怎么会被别人捡了便宜去？
　　暗皇道人如果动用暗星，那可以插手进来，不动用暗星，任凭他是一个造物主，也得立刻被碾杀。
　　造物主，不借助那种彼岸法宝，在这样凶猛的余波面前也是渺小不堪。
　　甚至连阳神高手，都要避其锋芒。
　　何况是一个小小的分身？
　　“通天修真大金塔！齐天梯！步步蹬高”
　　一团暴烈的真气被洪易抓在了手中。
　　这团暴烈的真气，正是刚刚碎裂的通天道两件神器所化，两件神器一下被造化之舟撞灭，分解成了最为纯净的真气，正好拿来铸造法宝。
　　铸造“大雷元池”。
　　“盘皇生灵！你包含智慧，勇气，仁爱，正直四道，和雷霆颇为相似，我现在熔炼你为大雷元池材料，物尽其用！以后养育龙牙米，泽备亿万黎民，这比你的剑气杀人，要好得多。”
　　说罢，洪易又把手一抓，盘皇剑的剑气化为了一个大金球，飞入通天修真大金塔，齐天梯的真气之中。
　　两两变化着，闪烁出了一种特别的光华。
　　“日月乾坤，身体千窍，一通百通！大雷元池，永恒雷池.”
　　在两团真气融合的瞬间，洪易的念头飞腾了出来，也进入了真气之中，念头中的记忆瞬间就闪烁着龙族种植龙牙米需要的“大雷元池”。
　　“大雷元池”的许多阵法，构造，都一一显现在的记忆之中，历历在目，清晰无比。
　　随着念头的动摇，这两团真气组合，一道道的符文，阵法组织了出来。
　　一个雷池的雏形微微显现着。
　　“嗯？这大雷元池似乎也并不是上好的雷池？”就在熔炼的时候，洪易脑海之中灵光一闪，想起了自己在日月乾坤炉之中炼丹，接触到的“永恒雷池”诸多阵法。
　　永恒雷池，明显比大雷元池要高明很多。
　　“既然永恒雷池比大雷元池要高明？何不就铸造永恒雷池？不过永恒雷池太过精妙，一时半会难以铸造成功，我现在铸造雷池，也就是起一个雏形，能稍微吸收一些雷霆之力就好，造化之舟上的雷霆，实在是太凶猛了。这样死磕下去，迟早我不会是对手。”
　　停止了凝练，大殿在还不停的颤抖，各种元气真气爆炸之声络绎不绝，好像随时都要崩塌，不过大殿上方，诸子百圣的光辉不停闪动着，一篇篇的文章不停的轰击着，抵挡住造化之舟庞大的压力。
　　“玄机，朕也没有想到，洪易居然凶猛到了这样的地步。”
　　“造化之舟”的最高顶层，楼船的房间之中，四面都一堵厚厚的水晶墙壁，乾帝杨盘，洪玄机此时已经站在了这房间内，看着外面狂暴的元气，还有耸立在面前的大殿堂。
　　大殿堂和造化之舟相互碰撞着，真气狂暴，但是这最高机枢要地之中，却一点波动都感觉不到。
　　虽然是如此，洪玄机却也不敢到船头去了。
　　这样的拼杀，纵然他穿了皇天始龙铠甲也要饮恨当场。
　　乾帝杨盘这个胸有山川之险，才情直追上古圣皇的大帝的眼睛，盯着对面大殿堂上面，许许多多枪强盛的光辉，还有光辉之中那好像不朽元神的许多虚影。
　　隐隐约约，这些虚影，和玉京城贡院之中的百圣诸子有几分相似。
　　只是高大了许多，身上的圣辉也强盛了许多。
　　这些虚影，不停的诵读着文章，凝聚成一翩翩深奥幽玄的道理，朝着造化之舟包裹而来，似乎是一尊无上圣贤，要降伏着面前这条狂暴巨舟。
　　而狂暴巨舟，则要把无上圣贤击杀，从此天地之间，自在逍遥。
　　“他把那百圣诸子的光辉，道理都凝练了出来，这一篇篇的文章，虽然不凶猛，但绵密绵密，如同天网恢恢，疏而不漏。要一时半会攻破他的防护，也有些困难。”
　　乾帝杨盘又道。
　　“皇上，这次如果能够击杀此孽子，则可以一举取得如来袈裟，阎浮大阵，祖龙身躯诸多神器，融入造化之舟中，这艘神舟立刻就可以恢复以前的力量，甚至更进一筹，有希望超越彼岸。突破一元大限！”洪玄机冷冷的道，“这逆子身上太多神器了，多得无法想象，似乎是天地大运衍生出来，阻挡皇上千秋伟业的一颗钉子，如果不拔掉这颗钉子，皇上统领大千世界永生永世的雄伟霸业，也就只是一场梦幻。”
　　“要击溃眼前的这殿堂，也不是一件容易的事情。”乾帝杨盘道：“只怕两败俱伤。被人拣了便宜。”
　　“此时是最好的机会，，梦神机为了封闭天外天被贯穿的通道，强行渡了九次雷劫，去诛杀天外天的那些武道强者了，他也想夺取天外天的一元穴窍凝练之法。”洪玄机道：“此时是无暇顾忌这里。暗皇道人刚才来了一分身，但是瞬间就被击杀，以他的寿元，不敢来冒险。至于元气神！那却也没有什么。他只是一条死鱼而已，想杀他就杀他。”
　　“山中无老虎，猴子称大王，现在大千世界之中就这么几方强者么？”杨盘淡淡的道：“阳神级别的存在，一个都没有？朕不信！朕还只差一点点，就可以突破到造物主之境界，到时候未来无生经大成，就能够感应到更多的东西了。”
　　“皇上说得不错。”洪玄机道：“不过这殿堂虽然厉害，却缺乏凝聚雷霆的力量，现在造化之舟上的大化雷池，空洞雷池，真如雷池。三大雷池运转起来，可以破开虚空吸取到大千世界之中无穷无尽的雷霆真气，这殿堂迟早有力量衰竭的时候，不过却要防止此孽子的鱼死网破。”
　　“嗯，只要等他鱼死网破的一刹那，朕就遁入刹那迷宫之中，等他自爆！避开锋芒。”乾帝杨盘静静道。
　　“他们似乎是要是这样消耗死我！”
　　洪易心中雪亮，知道造化之舟可以破空抽取雷霆真气，迟早会把自己殿堂力量消耗光之后，一举破灭。
　　不过他现在也在凝练雷池的雏形。
　　一旦凝练成功，立刻也就有了抗衡的本钱。
　　“大雷元池，永恒雷池那刹那迷宫？永恒刹那，刹那永恒，似乎是工整的一对啊。”洪易的记忆之中，不停的闪烁着永恒雷池的阵法，突然之间，他再次灵光闪烁，看到了极其远处，那刹那迷宫的成千上万黑洞隧道，也出现在了自己的脑海之中。
　　一个又一个黑洞隧道，不停的变幻着，就算是在两大神器碰撞之下，刹那迷宫也没有任何的波动。
　　凭借直接，洪易感觉到，这刹那迷宫的黑洞隧道，一共有十二万九千六百个，正合一元之数。
　　“这刹那迷宫？是大千世界的心脏部位？有一些玄妙啊！不过暂时还参悟不出来，但是利用这刹那迷宫的图形，融合永恒雷池的阵法，似乎是恰到好处！”
　　一个念头在洪易的心中升腾起来。
　　与此同时，他的念头之中，闪烁出了刹那迷宫的图形，又和永恒雷池，大雷元池的图形结合在一起。
　　一股股玄奥的意念流淌出来。
　　轰隆！
　　大殿中间，那团盘皇剑和大金塔，齐天梯混合的真气，突然之间在他的意念之中，组成了一个庞大的法器雏形
　　{今天就两章了，明天要动身年会，得准备很多东西。明天还得存一些稿子，大家见谅。等年会回来之后，再狂爆更新吧，月票终于突破七千了，都是大家的功劳啊}
第543章太极之道
　　“天地一元，永恒刹那，丹田种子，日月精华，顺行成人，逆行成仙，亿兆雷凝，聚而不散，为我所用，急急如律令”
　　盘皇生灵剑真气，通天修真大金塔，齐天梯三大法宝强大的真气在洪易念头驱使下，化为了一座雷池的雏形，这雷池一开始四四方方，好像一个魔方似乎的四方之块，六面闪烁着不同的光辉，一层一层，长达十二丈九尺六厘，宽也是十二丈九尺六厘，高也是符合一元之数，天地之秘。
　　这四方之块凝练之后，不停的闪烁，变化，一个刹那闪烁一次，正如“刹那迷宫”上的各种隧道。
　　而方块内部，隐隐约约，好像有一个黑白相间的混沌卵子，方中带圆，这个混沌卵子之中隐隐约约，孕育着一个胚胎，就好像是“神石灵胎”最先孕育的模样。
　　这个胚胎，却不似神石灵胎那么真实，而是淡淡的几个虚影，只是身体之上，二百多个亮点好像天上的明星，这样使得乍一看上去，却又好像不是胚胎，而是一团宇宙中心的人形星云。
　　这二百多个亮点，正是洪易知道的二百多颗穴窍。
　　这“雷池雏形”既然仿造了“日月乾坤炉”，那必然要内部似人，穴窍并列。宛如真实的肉体。
　　一团团的阵法，一团团的真气，有序的排列着。
　　哈欠嗡嗡嗡嗡嗡.
　　这“雷池雏形”刚刚凝练成形，里面的阵法一起运转起来，发出的声音居然好像一个人在睡梦之中清醒了过来，发出打哈欠的声音。
　　又好像是混沌巨神，从宇宙中心沉睡醒来，要开辟大千世界。
　　“好法宝好雷池！包含了至高无上的一元之道，融合了太上道的永恒真理，又融合了刹那迷宫的瞬间真理，太上道的‘太’.永恒，刹那两个‘极’端，你这雷池，就叫做‘太极’雷池吧！”
　　“太极雷池”！
　　这个名字命名而出，洪易的念头再度运转，催动了诸多真气组合成的阵法。
　　哈哈哈哈哈，啊啊啊啊啊啊这雷池又人性化的发出了鸣唱之声，顿挫悠扬，并没有灵性，而是阵法运转，自然而然的发出“天籁”人声。
　　大千宇宙宏大，天地中的精华如果受到了它的投影，就会产生人的胚胎。洪易现在这“太极雷池”也是融合了一元之道，十二万九千六百的妙用，当然就会产生了人的雏形。
　　方块之中包裹大卵，卵中衍生混沌天神似的人形星云。
　　这就是“太极雷池”的形状。
　　不过这却是一个雏形。
　　等大卵中的那团人形星云，什么时候十二万九千六百穴窍全部显现出来，一一通达，那才到达极致，才会真正的凝练成一个从古至今，都没有过的雷池。
　　更是一件“众圣殿”的心脏。
　　万圣之心，太极雷池。
　　“太”字的含义是至高无上，“极”的含义是“极端”，永恒，刹那两个极端。
　　至高无上的极端，就是“太极”。
　　“终于凝练成功，聚雷大阵！破空拉扯！凝聚雷元！”
　　一下把“太极雷池”初步凝练，洪易总算是松了一口气，若是凝练不成，这次只怕就是“身死道消”，而洪玄机杨盘击杀自己之后，取得“众圣殿”融合进“造化之舟”中，只怕阳神高手都要避其锋芒。
　　“太极雷池”被洪易立刻祭起，催动大阵，顿时之间攻击进大殿外围的雷霆，全部被大阵的力量吸引住，一道道闪电，电蛇，电蟒，雷龙，全部都被扯进了雷池之中。
　　好像是干枯的土地，得到了滋润，久旱逢甘霖。
　　“太极雷池”不停的吸收着雷霆之力，像一个干渴到极点的牛，在大口饮水，甚至洪易可以听到雷霆落入大阵之中，咕咚咕咚，宛如牛马饮水，腹部荡漾的声音。
　　形象极了。
　　本来“造化之舟”上发出的狂暴雷霆，是用来攻击“众圣殿”的，一步步让这个大殿瓦解，万圣齑灭。
　　但是“太极雷池”一凝练成功，本来攻击他的雷霆，现在却变成了精纯元气。
　　狂暴的雷霆被阵法吸收之后，不停的分解，转化，凝练，最后“太极雷池”运转着，喷出了一股股最为精纯的元气，滋养万物的生气，就好像生息雷云之中的生气，融合进了整个大殿的“万圣辉煌”之中。
　　顿时，本来慷慨激昂的诸子圣贤形象，更为高大，清晰了几分。
　　一篇篇发出的《创世纪》文章更为浩大，完全抵挡住了造化之舟的光辉。
　　“这下可以分庭抗礼！雷池凝练成功，只等日后吸收更多的雷霆之力，转化为大量的生气，滋养，凝练殿堂，再度凝聚真气，众圣殿会越来越坚固的。”
　　洪易知道，“太极雷池”一旦凝练成功，造化之舟就再也奈何不得自己了。
　　从此之后，鼎立之势已经真正的成就。
　　哪怕是乾帝杨盘成就造物主，洪玄机也成就巅峰人仙，结果依旧是不能够改变分毫。大乾皇室，再也奈何不了自己。
　　自己建立周易书院的正道，大乾皇室也只能睁一只眼，闭一只眼。
　　因为自己真正有了抗衡的本钱。
　　大乾皇室，开国六十多年的庞大积蓄，洪玄机杨盘经营数十年，掠夺无数资源的积蓄，在“太极雷池”凝练出的一刻，烟消云散了。
　　在洪易的面前，再没有任何优势可言。
　　“太极雷池”，一举定鼎。
　　“皇上，恐怕孽子支持不了多久。”
　　洪玄机站在最高船舱的水晶房间中，看着殿堂和神舟之间的碰撞越来越激烈，方圆万里的四周，时空完全扭曲，根本不能存在任何物质，眼睛微微一闭，随后又睁开，脸上显现出了一种莫名其妙的情绪。
　　这水晶房间，并不是那种普通的水晶，而是太古鸿蒙之中，最神奇，最坚固的物质，金刚钻和这种水晶比起来，都不值一体。
　　这就是“造化玉晶”。
　　造化之舟的最高机枢要地，就是“造化玉晶”铸造成的。任凭造化之舟毁灭了，这玉晶房间也会完好无损。人隐藏在里面安全得不能再安全。
　　“那也未必啊？”
　　乾帝杨盘先是微微点头，随后眉毛猛的向上一竖，好像两柄锋利的宝剑一下弹出匣子，光芒凌厉四射。
　　同时他站了起来。
　　扬眉剑出鞘！
　　他这站起来的下一刻，本来已经有些微微虚弱，完全被雷光裹在中间的“众圣殿”突然一震，许许多多的雷光如百川归海，融入了一个神秘的影子中。
　　咕咚，咕咚，咕咚
　　无论是杨盘，还是洪玄机耳朵之中都听到了饮水的声音，好像众圣殿之中突然多出了一个太古巨人，在不停的狂饮，狂饮的“水”就是造化之舟发出的雷霆。
　　一股股生气在咕咚的狂饮之中，从“众圣殿”之中弥漫出来。
　　顿时，生机勃勃。
　　“众圣殿”又好像是吃了一记大补的药丸，龙精虎猛，气势一寸寸的暴涨。
　　“孽子在这时候凝练了雷池？”洪玄机身躯一动，以他的定力，脸上仍旧是显现出了不可置信的神情来。
　　“他刚才收取了通天修真大金塔，齐天云梯。已经凝练成了一方雷池。他的手上，很可能还有另外一尊至高神器。”乾帝杨盘似乎是亲眼目睹，说话之间，带着不容置疑，还有遗憾，却又带着一些意料之中的味道。
　　“朕早就知道，此子和冠军侯杨安一样，有大运气，难以杀死。他这次凝练了雷池，以后再要杀死，就更加困难了朕和你辛辛苦苦数十年的积蓄，策划，巧取豪夺，今日一招，居然被他扳平了局面！玄机，你现在知道了，你的这个儿子，不是那么容易对付的。”
　　杨盘把手一挥，“走，不和他纠缠了！立刻驱舟，进入刹那迷宫中，踏入九渊神域，寻找‘空’的遗蜕！”
　　“雷池不是这么容易凝练的。”洪玄机脸色平静了下来，“定然是梦神机给了他日月乾坤炉，或者是让他观看了日月乾坤炉的奥秘.”
　　说话之间，乾帝杨盘全身一震，“造化之舟”突然掉头，急速后退，震破虚空，下一瞬间出现在了“刹那迷宫”的一个隧道面前，硬生生的撞了进去，随后消失不见。
　　{今天下午的飞机，转机到广州，然后才到昆明，一共要在路上呆七个小时，实在是奔波劳碌啊.}
第544章太古九渊
　　?整个玉京城彻底沸腾，午门口人山人海，旌旗招展，所有的御林军
　　全部出动维持秩序。洪熙身为御林军五大统领之一的“神机营，统…
　　领，自然要担负起很大的职责，在场迎接献俘的大军少不了他。
　　大破西域，午门献俘。这是两件千古盛事，早就有圣旨下令，文
　　武百官一律跪迎，给予西域大军将士，还有洪易神威王最高的荣耀。
　　其中洪易是武温侯洪玄机的庶子，也是洪熙的弟弟，而且在家里不
　　受待见，这层关系就微妙了。
　　几乎是洪易出名之后，文章惊动天下，所有的人都知道了洪易在武
　　温侯家的这层关系，作为一个庶子却名动天下，那置嫡子，堂堂太师
　　武温侯于何地？
　　洪易携带着文章名声，赫赫武功，得胜回朝。
　　和古时十二岁承相一般，成为显赫的新贵那是肯定的事情。
　　以后两父子在朝堂上争斗，这也是许讣多多人心中的看点。朝廷
　　之中的是是非非，波懈就要掀起来了。
　　此时“虎贲营，大统领，。金波身穿着一副控特甲，似笑非笑的
　　看着洪熙，用饶有趣味的话问，一下就吸引住了很多人的耳朵。
　　一个堂堂嫡长子，居然要向庶子下跪，来恭贺他的荣耀。尤其是
　　两人之间恩怨还非常之大，几乎牵扯到了杀母之仇。
　　“他洪易有这么大的功管，得到荣耀那是正常的事情。不过他纵然
　　再厉害，等会儿也要向皇上下跪，大家都是皇上的奴才，这也没有什么
　　大不了的。”
　　洪熙听着“虎贲营”大统领同僚的话，用一种就然淡淡的语气
　　道。
　　“嗯？这洪熙跟着太子到青州一趟，吃了冠军侯一个大亏，历练得
　　更加深沉了啊。”几大统领看着洪熙脸上淡淡的表情，都显露出了暗
　　暗注意的表情。
　　“呃？你们看，大军在官道上显现出了影子，就要来了！不知道
　　皇上什么时候驾临？礼部的官员准备好了没有？”
　　文武百官之中，一个高手眼睛望向前方道。
　　果然，招展的旌旗，雄赳赳，气昂昂的大军出现在了官道的尽头。
　　这个高手的话一说完，好像是回应他一般。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰
　　震天动地的炮响从城池上传达了出来，整个玉京城都震动起来，
　　似乎要从地面跳跃起来，人人都觉得震耳欲聋。
　　玉京城的城池上，突然出现了足足上千门铁炮，满城环绕，喷出
　　火蛇，飞到天空之中炸开，到处都是硫磺，硝石的火药气息，一股足可
　　以惊天动地的巨威震撼着天上的浮云。
　　“铁甲神雷，这是朝廷震慑蛮夷的铁甲神雷。”
　　炮声一响，万人寂静，人人都惊呆了，肉身之中的灵魂都震荡起
　　来，简直是魂飞胆丧，有些外国的使节团居然站立不稳，身体软了下
　　去。
　　足足千门铁甲神雷炮震响着，满城都是阳刚之气激荡着，猛烈奔
　　腾着。这个时候就算是鬼仙潜伏在城中，也要被这股阳刚真气震得粉
　　碎，不复存在。
　　莽莽乾坤雷炮惊。
　　等炮声停止下去之后，从内城之中传来了山崩海啸，千万人的呼啸
　　声。
　　“万岁，万岁！”
　　“万岁，万岁！”
　　远远午门大道的中央，就出现了许许多多的明黄曲伞，一队队的武
　　士，拿金瓜，画戟，龙旗等各种仪仗，排成长条走了出来。
　　许许多多的高手，还有内阁大臣，亲王，郡王，皇室宗亲，都跟随
　　在其后，众星捧月一般捧着一尊至高无上，足足三十六人抬着的黄色大
　　辇。
　　辇车之上，就坐着大千世界，天地乾坤第一人的大乾皇，杨盘陛
　　下了。
　　太师洪玄机站在辇下，随着辇走。
　　这辇到哪里，两边道路上的人群麦浪一般的伏了下去，家家户户
　　的门前都摆上的香案，所有的人都跪到指定的门前，等待着乾帝杨盘走
　　过去才能起来。
　　这龙辇停到了午门口，顿时文武百官，也都跪了下去，伏地kou首。
　　“你们先起来，到前面去跪迎西域将士。”乾帝的声音淡淡传达
　　了出来，使得很多人心里都是一惊，这股声音直接就是强大的威压，掌
　　控一切的天道，没有人可以反抗，就连极其远处田野中，山川中，沟整
　　中，那些跪在地上看热闹的老百姓其中也有一些隐藏的高手，听见了这
　　个声音，心中居然产生畏惧，头伏得更低了，生怕被乾帝杨盘注意道。
　　“这乾帝杨盘好厉害！简直，简直有了几分暗皇道人的威势！
　　难道他已经修炼成了造物主，不可能，或者是借助浩化之册舟的力量，融
　　入云神？”
　　在一个神秘的角落之中，云蒙太师宇文穆隐藏着，听见声音之中，
　　也暗暗惊讶。
　　“洪易，洪玄机这一对父子，不知道此时见面何等表情？杨盘啊杨
　　盘，好手段，这次午门献俘，既扬自己的威势，又让洪易来拜你。不
　　知道洪易怎么应付？”
　　此时，不但是宇文穆这样的想，许许多多隐秘的人都是心里怀着同
　　样的心思。
　　只要是明白人，哪个不知道现在形式微妙，乾帝杨盘，洪玄机，洪
　　易这三人之间的关系复杂，君臣，父子。
　　乾帝杨盘的大辇，率领内阁在午炮声中临架午门口，远远的，神
　　威王献俘的大军早就被礼部的官员通知，也看见了这个架势，将军下
　　马，官员落轿。也迎了上来。
　　其中，唯独有一个顶轿子，并没有落下采，依旧被人抬着，远远上
　　来。
　　众人都看见了神威王杨拓，却唯独没有看见“亚圣“状元公”洪
　　易，都以为这轿子之中坐的乃是洪易，对着乾帝的龙辇，居然不落轿。
　　顿时，所有的人都议论纷纷起来，泡括跪迎的文武百官，都抬起了
　　头来，不约而同的把目光看向了洪玄机。
　　洪易此举，已经违背礼法了。
　　但是他就算下轿，文武百官之中跪着有洪熙，洪玄机等下更要行
　　礼，这也更违背礼法。
　　就在纵目睽睽之下，神威王杨拓和这个轿子，穿过跪迎文武百官
　　的中间大路，径直来到了乾帝杨盘的大辇前面。
　　“臣杨拓，拜见陛下。”
　　杨拓跪了下来，行礼，而他身边的那轿子，轿夫也跪了一地，但是
　　轿子里面仍旧纹丝不动。
　　“神威王请起，朕还要好好谢谢你呢？。乾帝杨盘道：“这轿子
　　里面坐的可是状云公？可以下来了，这次你擒拿住西域国师，十大英
　　雄，联让文武百官跪迎，过后还封赏你母亲。玄机，你去接一下
　　。巴。”
　　洪玄机目光一闪，身体微微一动。
　　杨拓却道：“回禀陛下，状元公洪易并不在轿子里面，这次洪易对
　　微臣说，文武百官之中，有他的兄弟，还有父亲，让其迎接，其礼不
　　符。这轿子里面，是洪易向程下提出的辞呈，他要辞去一切官职，著书
　　立说，传播文章圣道于天下，帮助朝廷安抚人心。这轿子里面、是他
　　敬献给皇上的祥瑞礼物。”
　　杨拓说话之间，突然一道红光从轿子之中冲了出来，阵阵祥云，
　　剧烈的阳刚之气从其中冲了出来。
　　“麒麟！是麒麟！麒麟圣兽！国之祥瑞！”
　　就在这时，一个官员看清楚了，大声叫了起来，原来轿子之中的
　　红光冲出来，祥云之中就出现了一只足足三只大象大的麒麟，猛烈咆
　　哮着，风云变色，巨大的阳刚血气，震慑全场。
　　原来轿子之中隐藏的是洪易那头麒麟，圣皇极的坐骑，也是历代祥
　　瑞圣兽，代表的是圣人，是圣皇。
　　这个圣兽，当然有资格接受百官跪迎，礼法上也有资格在皇帝面
　　前晃悠。
　　在场有许许多多的大儒，本来以为轿子之中坐的是洪易，心中也
　　微微恼怒对方太托大，准备回去写文章礼法攻击他，但是却没有想到，
　　洪易为了避免朝廷上的尴尬，午门献俘的尴尬，辞去一切官职，归隐泉
　　林，轿子之中坐的是圣兽麒麟。
　　现在这一下就变成了皇帝迎接麒麟，国之祥瑞的大礼仪。
　　麒麟一飞上天空，四蹄如雷，奔腾咆哮着，过了好一会才安静下
　　来“我跟着圣皇极多年了，圣皇极破空飞升之时当年叮嘱我，天州有
　　圣贤，你才出世显现祥瑞，大乾皇帝，你治理国家不错，于是我让洪易
　　带我来，为你显现祥瑞吧但是大乾皇帝，你现在德行还不够，
　　比不上圣皇极，如果你什么时候有了圣皇极的德行，我再来归附你吧
　　说话之间，麒麟越飞越高，忽然一下，冲天不见。
　　虽然麒麟一飞冲天不见，但是声音还滚滚荡荡，流传在这玉京城之
　　上。
　　麒麟说大乾皇帝德行还比不上圣皇极，就算是谁都不敢发言指
　　责，乾帝杨盘本人都不能说自己能和圣皇极并肩.
　　(全本)
第545章正邪大战
　　“没有错，这里就应该是太古九渊神域了，许许多多修道人的寿元将尽之后，都会来到这里，寻求突破，或者是直接寂灭，从而留下许许多多的纯净念头，诸多法器。甚至还有太古重宝。在更深的神域之中，甚至还有九次雷劫高手遗留下来的念头。得到一枚，炼制成法器都是了不得的事情。”
　　洪易看见白子岳长啸，却也并不惊讶。
　　以白子岳的修养，能够如此失态也是在情理之中。
　　九渊神域，代表着的是无穷法宝，无穷奇遇，来到这里，就等于是一个穷光蛋来到了金山银山的宝库之中。
　　“这里并没有什么宝藏，除了时间流逝得缓慢一点之外。我并不以为这里是九渊神域。”
　　元妃皱了皱眉头道。
　　此时，三人通过隧道，都在打量着眼前这片空间，这个世界的一切。
　　和大千世界并没有什么两样，高高的天空，蓝天白云，地面下是青山绿水，河流奔腾，一个个接着一个肥沃平原，就好像真实的大千世界，只是没有城池，更没有人烟。但是却有许许多多的动物，无穷大，无穷远。
　　在“众圣殿”之内，洪易等人看到就是这样一副景象。
　　刚刚闯进来的“造化之舟”也没有任何影子，甚至没有一点气息和痕迹，不知道到哪里去了。或者是从来没有降临过一般。
　　唯一不同的就是，殿堂外面的时间过得十分的缓慢，这从地面上的水流就看得出来，同样是一条河流，水流的速度是大千世界之中的一半。
　　那些动物的速度，也比大千世界之中同一种动物的速度慢了一倍。但是他们的行动，十分自然。好像这个世界本来就是如此慢吞吞一般。
　　一切世界的景象，都在放着一个个的慢镜头。
　　元妃一颗念头飞出了“众圣殿”，就感觉到了自己思维运转比平时也慢了一倍，行动上也受到极大的阻碍。
　　“九渊神域第一层的时间，比大千世界之中缓慢一倍，越往里面去，也就流逝得越缓慢。大千世界一年，这里面才半年。不过融入其中也就不觉得了，我们现在是在殿堂之中进行对比。殿堂之中的时间，还是大千世界之中的时间。如果不对比，彻底融入其中，那也就感觉不到缓慢了。”洪易微微道。
　　“宇宙之中，也只有九渊神域有这样神奇。这里肯定就是九渊神域了。”
　　洪易把手一震，殿堂之中一股扭曲时空的力量骤然消失，顿时在白子岳，元妃的眼里面，整个世界突然一下变化，好像清晰了很多，本来很多慢吞吞的东西也恢复了正常的速度。
　　失去了对比，也就正常了。
　　“虽然这里过了一年，外面才半年。但是我只看到一个平平常常，普普通通的世界，上古修道之人遗留下来的法宝，念头，遗蜕不知道在哪里？”
　　“咦？那山峰是一片药田？”
　　元妃看着这个世界，又道。同时她身体一动，飞出了大殿之外，就要落到下面的一处险峻高峰之山，要查看地形。
　　同时，她似乎是发现了什么。
　　“众圣殿”漂浮在空中，下面正是一座插天高峰，笔直似剑，足足有数百丈，方圆数十里，高峰的顶端，半山腰上都开凿了很多石窟，好像修道之人修真的洞府。
　　更为重要的是，这座山峰风水颇好，四面环水，气息极佳，下面还有一条浓厚的地脉，利于生长各种珍稀药材。
　　元妃甚至看见了山峰的悬崖峭壁上，长着很多足足有半尺高的灵芝草。通体紫色，竟然是成片的药田。
　　人为种植的痕迹太明显了。
　　“小心。”
　　洪易心神立刻一动。
　　果然，异变突生，就在元妃刚刚要落到下面山峰中药田的时候，突然千百道黑气从山峰各个洞窟之中射了出来，条条黑气，笔直如箭，长有三丈，粗如儿臂，发出尖锐的呼啸，洞穿向元妃的身体。
　　“黑煞箭！”
　　元妃一声清吒，动也不动，一团寒气凝聚成了冰封球，然后炸开，形成千万冰箭，直接炸了出去，和千百黑煞箭对撞在一起，两两相撞，消灭于无形。
　　随后元妃就落入了药田之中，伸手一抓，那些高大的灵芝树全部被她收进了一团真气之中，直接被冻成粉末，然后形成了足足数十枚龙眼大小的丹药。
　　“冰魄紫芝丸，功效能养生裨益气，灭心火，清肺气，通鼻腔。练武人不可多得的药材，需要生长了最少五百年的紫色灵芝才能炼成。大千世界之中，这等紫色灵芝也非常难找，现在这里足足有一亩田之多，而且年份十足，足足生长了两三千年，吸足了灵气，也不知道是谁栽种的？”
　　元妃笑着道，声音传达进了“众圣殿”之中：“这里的确是上古修道人的洞府，山峰顶端的洞窟之中，是这个洞府的核心所在，我们进去看看，能不能找到遗留的法宝。”
　　说话之间，元妃仗着冰魄元珠护身，直接向山峰顶端，一个大型洞窟飞了进去。
　　“走，去看看。”
　　洪易把手一挥，“众圣殿”上一道白光大道铺垫而下，直接射进了洞府中，随后他就和白子岳驾临了这个不知名的洞府。
　　这里果然是上古一个修道者的洞府，但是洞府之中，却呈现了一片狼藉，许多风化的尸骨七零八落，地面上散落着一些残留的刀剑，还有石质蒲团，以及几套烂掉的铠甲，经幡，还有许多石壁上空洞洞的洞穴。
　　本来这些洞穴，似乎是储存法宝，法器的所在，上面也有一些符文，禁法，不过都似乎被暴力破解过，现在变得没有什么效力了。
　　这座洞府好像遭遇到了一个前古罕见的大盗贼，全部搬了一个空空荡荡。
　　“这里，这里被人先洗劫过了！一些好东西，全部都被人拿走了啊！丹药，典籍，法宝，甚至这些人涅槃之后的念头，都不见了。”
　　元妃观察了片刻，想在这洞府之中找出有价值的东西，但是找了半天，一个都没有找到，不由得摇摇头，看着自己手中的十多枚“冰魄紫芝丸”，元妃自嘲的笑了笑：“原来，我捡的这片紫芝药田，是别人吃饱了之后剩下的，不要的。”
　　说着，她把手中的丹药一丢。
　　嗖嗖嗖.
　　就在丹药掉到地面之前，一道带着浓烈药香的金光从“众圣殿”上飞射下来，直接卷起这丹药飞了上去。
　　“这金丹童子，倒真顾家，什么都要收着。”元妃摇摇头，却是知道是“无极金丹童子”。
　　只要是药材，这童子都全部收罗。
　　“这里是被洗劫过了，但是不知道是谁？唐海龙来过九渊神域，或许就是他。也或许是另外的人，毕竟这么多年了，也总有一些知道底细的修道人进入过九渊神域的。”
　　洪易走出了洞府，他强大的神念立刻笼罩了整个山峰，发现山峰之中的诸多洞窟，一件法宝，一件丹药都没有。只有一些药田，似乎是收刮的人实在带不走了，才留下来。
　　“收刮得这样干净”
　　白子岳也叹息一声。
　　“走吧，我们到处看看。”
　　洪易飞身上了殿堂，再度向远处飞去。
　　果然，这一飞行，又一连之间找到了三四座上古修道人的洞府，但是除了一些零星的药田之外，那些洞府无一都被收刮得干干净净，穷得连老鼠都要饿死。
　　这“九渊神域”之中，简直是被有史以来最恶毒的大盗光临过。
　　“好不容易进入了这太古之中就传说的深渊中，居然就采到了一点药材，这比去一趟莽荒强不了多少，还真是一个极大的讽刺啊。”白子岳也忍不住啼笑皆非。
　　“那也没有什么。”洪易在大殿之中走动着：“这太古九渊神域第一层也没有什么，在太古上古，只要是雷劫高手就能够被长辈代入，不过他们也就只能居住在第一层。越到里面深处，时间流逝得越缓慢，到了最后一层，时间几乎是静止不动。只有极大法力，九次雷劫高手才能够居住在其中，静静参悟生死之道，‘空’的遗蜕就在第九层。”
　　“这个我也听说过，真罡门的秘密典籍之中有记载。”白子岳道：“九渊神域，越往里面，居住的太古修道人越厉害，以我的修为，如果将来寿元只剩下几十年，上百年，也会来到这里，居住在四层神域空间中。”
　　白子岳的修为是四次雷劫，一念生世界的高手，力量可以居住在第四层。
　　“怎么才能前往第二层？咱们的力量，能够不能够到达第九层？”元妃问道。
　　“当然能够到达第九层，众圣殿的力量，并不亚于九次雷劫高手，就算是九次雷劫的高手，如果不用法宝，纯粹和殿堂的力量抗衡，也只怕难以抵挡得住。”洪易道：“前往第二层也十分简单，如果我猜测得没有错，这第一层的最中央，有一个深渊，深渊之下，就应该是第二层的世界了。”
　　“咱们走吧。这一层已经被人收刮过了，没有什么有价值的东西，再加上咱们这次来，也之是阻止造化之舟。”
　　洪易说话之间，全力运起了“众圣殿”的力量，一下震荡破虚空，转眼之间就来到了一块极大的平原之上。
　　这平原之上，果然有一道深渊，下面漆黑沉沉，黑气流动缓慢，不知道通向哪里。
　　洪易想也不想，直接就发动“众圣殿”狠狠的钻了下去，那深渊之中的黑气激荡，发出水波击浪三千里的声音。
　　沉入深渊之中，滚滚黑气便如黑水一般，把“众圣殿”全部裹住。光线顿时黑暗了下来。
　　“这应该就是沉沙黑水，足足千里深，其中各种土生土长的水怪也十分之厉害。”白子岳道：“第一层的深渊，就是沉沙黑水。比水银还沉重，是炼制歹毒法器的好材料，曾经在八百年前，天下大乱，胡人乱天州的时候，邪派高手黑煞教，就是擅长沉沙黑水。不知道杀了多少人。”
　　元妃则是微微一用道术，隔空摄取了外面一丝“沉沙黑水”进来，凝聚在了手心之中，果然非常之沉重，流动如汞，好像强酸一样，散发出阵阵腐臭的气息，是炼制邪门法器的好材料。
　　吼吼吼.
　　沉沙黑水之中，一股巨浪掀起，出现了一个虎头，鱼身，蛇尾长达十丈的怪物，猛的向“众圣殿”撞击过来。
　　“虎头鱼。”
　　白子岳单手一抓，一股天罡地煞气爆发而出，直接把这鱼拉了进来。这鱼发出了虎吼，牙齿深深，张口一吐，喷出了一枚漆黑的内丹。
　　“哼！”白子岳直接发出了一股气流，把这内丹裹在其中，滴溜溜的旋转着，随后罡气一动，这虎头鱼炸成了一团团浑厚的精血，也被白子岳装进了一个漆黑色的鱼皮口袋之中。
　　“虎头鱼的内丹，精血，是祭炼邪门冤魂剑的上好淬火材料。”
　　“沉沙黑水之中，稀奇古怪的凶物倒是不少。”洪易同时看见了许多蛇，鱼，甚至还有蛟，形似水母，章鱼，大蝎子，蜈蚣的生物游弋在其中，相互吞噬，还有许多剧毒的药材也生活在其中。
　　“这里是邪派高手修炼的圣地啊，可惜现在大千世界之中，自从八百年前的正邪大战后，那些邪派高手全部绝迹了。”
　　白子岳感叹道。
　　{精彩的情节就要开始了，大千世界的历史再次丰富，正邪大战究竟是什么？又怎么和九渊神域有关联？大家想看下面么？玄**，那些魔道，到底到那里去了？貌似现在大千世界之中，还没有那种真正的嗜血魔道，祭炼人魂魄，杀人如麻的，大家想看下面的情节就投月票吧.}
第546章消逝的高手{第二更}
　　“八百年前的正邪大战？”洪易听见白子岳提起这个事情，不由得目光闪烁着。
　　“众圣殿”穿梭在沉沙黑水中，一路下沉，外面的很多魔怪根本无法进来，而且都纷纷被磅礴的力量震得粉碎。
　　穿梭在这“九渊神域”之中，纵谈古今，倒也是一件快事。
　　八百年前，在大乾天州的历史中是一段非常可怕的岁月，“天下大乱”“群胡乱天州”，也就是东方草原上的云蒙国很多部落，都进攻到了天州，满地檀腥，到处都乱得一塌糊涂。
　　史书上记载的是“白骨露于野”“千里无鸡鸣”“人相食”。
　　那个时候，修道界也是邪魔辈出。这些邪魔，可不是无生道，真空道这种邪教。无生道，真空道只是聚集信仰，还时不时的做善事，周济灾民，放粮食，发棉衣。只是为朝廷不容，才被强行冠了“邪教”的名头。
　　唯一的一个邪教“巫鬼道”也被躲藏在莽荒之中，现在也被灭绝了。
　　而八百年前的邪教，那就是真正的凶残邪魔，一些修道人，直接残杀百姓，收取灵魂祭炼法宝，或者是杀人抽骨髓，脑浆，祭炼灵药，拿小孩子的五脏炼不老丹，等等等等令人发指的事情。
　　如“天杀门”“鬼道宗”“黑煞教”“玄**”“血影门”“天邪宗”“阴阳宗”“迷魂宗”“欢喜教”“化骨宗”等等.这些门派，违背伦常，教徒生吃人肉的都有，在乱世之中残害黎民，把人当作野兽。
　　洪易学自断大先生的“玄阴摄神斩鬼”大法，也就是玄阴教强行抽取人灵魂的神通。玄**的一个教主，一下就抽掉了三千士兵的魂魄。
　　而且这些门派的一些巨魔枭雄，更是厉害，神通广大，法力无边。虽然没有造物主级别的存在，但却个个都是六次雷劫，不亚于大周太祖，宇文穆这样高手的老魔头，这些老魔头非常之多，联合起来，借助天下大乱，发展教派，为所欲为，就连那些世家都只能自我保护。顾忌不了天下。
　　现在天州的门派，基本上都是“正派”，起码不会干邪恶的事情，朝廷册封的道门不去说，其余的小门派，就连大罗派，也只是贩卖下人口，表面上还是要周济四方，多做善事。
　　可以说，天州穷凶极恶的门派，已经绝迹了，邪派灭绝。
　　邪派灭绝的原因，就是因为一千年和八百年前爆发了正邪大战。
　　正道的许多世家联合起来，还联合了一些正道门派，甚至还有大禅寺，桃神道，真罡门，全力出手，不知道死掉了多少人，多少高手，终于把那些令人发指的邪派高手全部斩杀，一个个的邪派全部灭绝。
　　最后天州的妖氛才平息下来，从此以后违背人伦常的邪派也再也没有出现了。
　　八百年前的正邪大战，也不知道死了多少高手，五劫六劫的存在，一个又一个陨落。那是一场荡气回肠的战斗，只不过湮灭在了历史的尘埃之中，很少提起。
　　这些东西，正规的史书之中是看不到的。
　　不过洪易倒是看过大禅寺的一些秘典，大禅寺在这一战之中，也损失了不少精华。几位五，六次雷劫的长老被邪派血影宗，天邪宗等教的老魔头杀死，一些法宝损失了出去。要不然大禅寺会更强盛，大乾皇室灭掉它更加困难。
　　正邪大战虽然不如盘皇开创上古，诸子划分中古，今古这样划时代，但却是一个惊天动地，荡气回肠的年代。
　　“这段历史想想也令人激动，其中不知道出了多少英雄人物，正邪两道厮杀无数次，最后大决战，不知道有多少四次雷劫，五次雷劫，甚至六次雷劫的高手死亡传闻之中，最后的战场就是这九渊神域之中的某一层！”
　　白子岳道。
　　“现在修道的高手太少了，鬼仙都是凤毛麟角。在正邪大战之前，整个大千世界之中，四五六次雷劫高手，都太多太多，大魔头，大正道高手，最少都有上百.经过那一次的大战之后，怎个修道界就没落了下来，否则怎么会凋零到现在这种程度？我一个小小的鬼仙，都能够称得上天下八大妖仙。”元妃也似乎是在缅怀那一段岁月，虽然没有亲自见过，但对于正邪大战也十分的向往。
　　几百个四，五，六次雷劫高手，正邪两道，上百个门派，世家，大火拼，大决战。
　　这等场面，如果记录下来，又是怎么样一种壮观？
　　洪易叹息着。
　　元妃自己说得没有错，如果没有正邪大战，道术精华损失一空，以她小小的狐狸鬼仙，绝对称不上天下八大妖仙，最多只能算是一个小小的高手。
　　地位和现在的一些武道大宗师差不多，一跑腿的。
　　如果说大千世界是“仙界”“神界”“圣人之界”的话，那么现在的大千世界，却看不到半点道术高手满天飞的情况，只有正邪大战之前的大千世界，才有仙界的气象。
　　正邪大战之后，仙界也就变成凡界了。
　　大猫小猫两三只的蹦跶着。
　　“我们真罡门八百年前的门主，元天罡，是号称最有希望突破到造物主境界的绝代天才，六次雷劫的巅峰，更甚宇文穆一筹，但是在那次正邪大战最后的战场之中，也死亡了。”白子岳道：“我看过真罡门记载的典籍，知道他是进入了九渊神域，最后正邪战场的。其实这些那妖猿巴来找我，说要进入九渊神域。那‘空’的遗蜕太深了，以我的道术进不去。但是传说之中，那正邪大战的最后战场，我却是想瞻仰一下，同时我想寻找到元天罡的遗骸，还有他身上的一篇巨灵罡道书真解，上面记载他自己对于突破造物主境界的一些领悟。”
　　元天罡虽然不是造物主，但是却冲击造物主，积累的庞大的经验。
　　要不是正邪大战，很可能这人已经成就了造物主。
　　“大禅寺的典籍之中，却是没有提及到正邪大战的最后战场就是九渊神域。不过你这么一说，我倒是想去瞻仰一下了。”
　　洪易道：“道术到了现在，已经式微。正邪大战之前，才算得上有上古遗风。不过那些灭绝人伦的邪派，也的确是应该灭绝.如果我处于正邪大战的年代，也会放弃修行，全力出手灭杀邪魔。”
　　轰隆！
　　就在说话之间，“众圣殿”已经沉到了底。
　　这沉沙黑水深渊的底部。
　　底部一穿越过去，顿时漆黑全部消除！又是天清地明，广阔世界，只是时间的流逝更为缓慢了。
　　这是“九渊神域”第二层。
　　“九渊神域”第二层和第一层并没有什么两样，除了时间流逝得更为缓慢之外，地形，地貌都差不多。
　　同样，洪易和白子岳，元妃找到不少修炼者的洞府，但无一都被收刮得干干净净，水洗过的一般。
　　不过一二层也并不是什么高明的修道人，就算是遗留也并没有什么惊天动地的法宝，财富，对于洪易来说，也根本没有什么价值。
　　“咱们也不要再搜寻了，直接去正邪大战的最后战场吧。也不知道是第几层，但我的猜测，可能是五层到六层”
　　洪易也不啰嗦，直接飞临到了第二层的中央。
　　这“九渊神域”的一层，两层，虽然广大，但却隐隐约约只有大乾国土的十分一。以洪易的神通，自然能很快就找到中央。
　　第二层的中央，却是一道黄色深渊，好像尸水一般，腥臭扑鼻，冒出滚滚腥气，腐蚀一切。钢铁丢进去，都立刻要被融化成泡沫。
　　“这是尸水深渊。”
　　白子岳道。
　　洪易点点头，也不说话，“众圣殿”荡开层层尸水，直接一沉到底。来到了第三层深渊。
　　第三层，情况突然一变！
　　再也没有一二层那么明媚的阳光，而是阴深深，到处都灰蒙蒙的雾气，阴暗得好像是坟墓幽灵之地。
　　这些灰蒙蒙的雾气之中，隐藏着许许多多的洞府，不过洪易却也不去收刮了，而是直接飞临到中央，又经过了一层“灰水深渊”，来到了第四层。
　　这太古九渊神域，第一层是“沉沙黑水”，第二层是“尸水深渊”，第三层是“灰水深渊”，而第四层通向第五层的则是一片片的血水！
　　鲜红的血水。
　　这是“血河深渊”。
　　第三层，第四层，洪易根本连查探都没有查探，地域太广袤了。根本不用浪费时间去寻找一些平常的宝物，更何况也未必没有被人收刮过。
　　“洪易，要不是你的‘众圣殿’，就算我驱使天罡地煞令，通过这些深渊也有些困难，尤其是这血河深渊。”
　　血河深渊之中，四面一片血色，强大的碾压之力四面传递过来，血河中许许多多的稀奇古怪的存在，如血冥虫，魔蛆.
　　白子岳看着那一条条又细又长，长着亿万触须，在血河之中滚滚游荡的虫子，成亿成亿，都狂涌过来，在殿堂之外咝咝咝咝窜着，好像要扑进来，就知道是一种凶物“血冥虫”，还有许多的大蛆，却是一种太古魔蛆.
　　这些凶恶存在，足可以把下到血河深渊之中的高手全部杀死。
　　不过在“众圣殿”面前，也只有成片成片的粉碎，蒸发。
　　直到通过了“血河深渊”之后，到达第五层，面前的环境再次一变。
　　浓烈的水气猛烈扑来，其中带着大海咸腥味，竟然是广阔无垠的大海，不知道几千里，几万里，凭借直觉洪易就感觉到，这第五层的大海竟然丝毫不比大千世界的海洋逊色多少。
　　一座又一座的岛屿，甚至还有大陆板块，都出现在海洋之中。四面分布着，各自相相隔着千里万里，就好像是大千世界之上的海洋百国，神风，琉珠，出云，白鱼，流夏等等.
　　洪易的“众圣殿”一从通过“血河深渊”从天空上降临下来，到达第五层，还没有来得及打探这个第五层神域世界，就感觉到了好像隐隐约约有气息扫射过来。
　　这第五层的深渊之中，似乎还有着生灵的存在，而且是强大的生灵！或者是那种强横的修道人。
　　“没有错，这就是无尽汪洋！当年正邪大战最后决战的主战场之一，再下去，第六层就应该是绝望平原。无尽汪洋，绝望平原，是太古九渊神域之中的第五层和第六层，正邪大战各个头目的主战场，成百上千四五六次雷劫高手决战的地方。”
　　白子岳看到这海洋，似乎是想到了什么，眉毛一竖，再次长啸起来。
　　他的酒葫芦已经破碎，但是洪易的殿堂之中，却还有紫金酒葫芦，更有无数美酒，他拿了一个大葫芦，狂饮着美酒，哈哈大笑，似乎是摩拳擦掌，要好好收寻一番了。
　　“造化之舟呢？自从我们进来之后，始终没有感觉到这舟的气息。”
　　洪易说话之间，猛烈的收敛住了“众圣殿”的气息，整个殿堂上光辉全部收敛，变成了一件并不怎么神奇的法宝。
　　同时，殿堂缓缓向着一座白森森的岛屿飞了过去。
　　海洋之中，无数岛屿，不过众圣殿不远处，就是一座方圆数十里，一体白色，好像骨头一般白森森的岛屿，不知道是什么材料建造而成的。
　　不过洪易却看得清楚，这座岛屿，并不是天然生成的，而是一座全部由骨头搭建，炼制而成的骨岛。
　　是一件非常之厉害的法器。
　　就在“众圣殿”出现的时候，这座骨岛发出了咔嚓，咔嚓的声音，随后一股阴风从岛屿上吹了起来，千百条白森森的气息，弥漫到了空中，卷向众圣殿。
　　“这是化骨宗的白骨真气，还有当年邪名震惊天下的骨魔岛！”
　　白子岳鼻腔里面发出了一声冷哼：“果然不出我所料，当年正邪大战，正邪两道的高手，都似乎是没有死绝！”
　　{这是今天第二更，每一章都是四千字。虽然是参加年会，很劳累，但是我突然灵感来了所以就会尽量多更新!接下来，大高潮就要正式开始了大家用月票狠狠的砸，死劲的砸吧！}
第547章白骨书生
　　?虽然洪易早就料到这次亲皇宫见元妃，只怕肯定是要大试一场的，但是却没有想到来得这么快，来的这么猛烈。
　　除了洪玄机和杨盘之外，还有一位绝顶高手，而且是人仙巅峰境界，一窍通达百窍，拳意可以突破无穷防线，无穷空间时间，直接攻击人心灵的高手。
　　虽然是乾帝杨盘先出手，但是最先轰击到洪易心灵之中的却是n道浓烈的拳意。
　　这拳意不是实质，对于**，衣服等有形有质的东西没有半点杀伤能力，但是对于精神上的攻击，却是毁天灭地的。
　　武道拳意，是纯粹的精神攻击。
　　乾帝杨盘的“中央戊已空洞大真气，了刚轰击到一半，那位神秘的人仙矗些高手拳意已经加持在了洪易的所有念头记忆之中。
　　恍惚之间，洪易的念头记忆之中就出现了一个身穿宽大白衣，浑身体型完美无暇，身高九尺九寸九毫厘，好像如来法身那样完美的男子，只是面目模糊不清。
　　这个白衣男子，朝天踏地，捏拳破兵，滚滚而来，似天地神佛都要被他一拳击灭。
　　大千宇宙也要在他这一拳之下颤抖。
　　这一拳击杀而来，洪易的所有记忆就感觉到了要被一拳抹杀。空洞洞的变成一个没有思想，头脑的白痴。
　　“这一怎不是真实的，是虚幻的拳意，但却是最为强大的精神攻击，我若是抵挡不住。立咧所有的记忆都会崩溃，然后成为大周太祖那样的白痴。念头，身体，法宝都便宜别人。”
　　一道纯粹精神凡击的拳意，足可以抹杀六次雷劫高手的记忆，伤害造物主级别高手的灵魂烙印。
　　这就是武道巅些人仙的境界。
　　比“战神殇”还要强大的境界。
　　记忆在电光石火之间，武道的精神，拳意在自己的念头瞬间就凝聚成了所尊“彼岸之桥”这散出五色毫光的金桥，定住了一切混乱，似乎连世界破灭之后的，地”水“火“，风，都能够一一定住，承载众人，直达彼岸。
　　砰！
　　意念之中，那白衣男子一拳击在彼岸之桥上，这桥梁剧烈颤抖着，但是终究没有崩塌！而是硬生生的挺住了这道精神攻击。
　　在这道精神攻击之后，忽然又有一波精神攻击，直接进入了洪易的记忆中。
　　这次的精神攻击，却是一方巨大的法丨轮，正是洪玄机的诸天生死轮拳意。
　　洪易想一没有想，精神烙印化为一掌如来法印接了上去，直接对撞击，把这道拳意撞击了个粉碎。
　　忽然！
　　承载住了这两道精神攻击之后，洪易的念头也回到了现实世界之中。
　　“中央戊已空洞大真气”疯狂轰至。
　　“一元一会，一世一纪，创世纪！”
　　洪易毫不先让，身上白色圣辉疯狂涌动着，凝结成《创世纪》的篇章，先把飞过来的元妃裹在了其中，随后就碰撞上了“中央戊巳空洞大真气”。
　　两道绝世神光立刹凝聚在一起，碰撞着。纠缠着，一个，空间被强行的打开，空间之中两道真气文章碰撞，生着谁也不知道的强烈变化。
　　噼里啪啦，噼里啪啦一阵阵震天爆响传达出来，响彻在整斤“，乾罡大殿”之中，随后大殿四周出一阵阵嗡嗡嗡嗡的光芒，把两大真气激起的余波死死抵挡住，不使得毁灭掉这皇宫。
　　“妙哉，这皇宫大殿之中，全部都是禁法！历朝历代不知道多少高人修建过，倒也算得上一尊法器了。”
　　一拼之后。
　　洪易身上的圣辉涌了回来，元妃已就被包囊在圣辉之中，一下没入虚空，进入了“众圣殿”之中。
　　“陛下，你的这一拳我可是接下来了。元妃姑娘我就带走了如何？”
　　一招拼杀之后，洪易傲然立在宫殿之中，看着龙椅上站立起来的乾帝杨盘，再次道。
　　“太古龙之墓地之后，你的道术精进到了如此程度？实力强悍到了这样的地步。”乾帝杨盘一招出手之后，似乎并没有打算再次动手，而是神态微微惊讶”刚才你这一招是什么？朕似乎是从来没有见过？”
　　“陛下问得好，这一招是我创出来的绝学，名叫《创世纪》，是阳神高手对彼岸奋力一跃的感悟，再前不久，我施展这一招还使得玄天馆的暗皇道人稍稍重创了一
　　稍后……
第548章一雷之威
　　“白骨书生”一显现出形体来，翩翩书生，手拿折扇，漂浮在“无尽汪洋”之上，果然是一副书生的模样，赶考的秀才，单单靠这副卖相绝对不会让人以为是千年之前的邪道老魔头，杀人如麻，而是满腹经纶的才子。
　　但是洪易一眼就看穿出了，对方一双眸子之中，隐藏着灭绝人性的疯狂。
　　而且这邪道宗主“白骨书生”的念头个个强大，简直可以媲美造物主，虽然他并不是造物主，但力量上并不亚于造物主，甚至道术手段诡异手段，众多法宝，足足可以抗衡造物主了。
　　邪派中人，性格里面都有一种极度的扭曲，灭绝人性，但是他们的念头中，又无法彻底的抛开人性，成为魔中之魔，进入另外一个极端，而且被正道打压得非常厉害，修炼成造物主少之又少，几乎是没有。但是他们的修炼方法，肆无忌惮，什么都敢修炼，比起一般修道人要厉害很多。
　　抛开暗皇道人，元气神，梦神机这一类的通天猛人不去说他，这“白骨书生”的威势，是洪易所见过的六次雷劫巅峰之中最为厉害的一个。
　　同样是六次雷劫，也许宇文穆和大周太祖甚至芸香香三个人加起来也不是这个“白骨书生”的对手。
　　没有错，三加一都不是对手。
　　对方已经把灵魂和“骨魔岛”合为一起，重新铸造了一个身体。
　　洪易刚刚一瞬间就看出来，那整个“骨魔岛”是一件旷世法宝，不知道经过了多少年残杀生灵，抽取骨髓骨骼的祭炼，练成这件邪道法器。
　　而“白骨书生”和暗皇道人一样，把“骨魔岛”彻底炼化，成为自己的身体。
　　六次雷劫高手，相差也是非常巨大的，有着法宝，道术，念头多少，念头强大等种种原因，如洪易也是六次雷劫，不是造物主。但没有一个造物主敢轻视他，甚至还要小心小心，当作劲敌，当洪易发威的时候，造物主也要退避三舍。
　　同一等级雷劫，差别也是巨大的。
　　“桀桀，桀桀我以为自从千年之前，正邪大战之后，大千世界之中就没有了什么修道人，因为高手全部泯灭。想不到现在又出现了一个还看得过去的高手，不过你来到这九渊神域的无尽汪洋，想寻找法宝，却陪上了自己的性命，你练就的是如来神掌吧，当年大禅寺的大至和尚已经真正的练就了如来法身，只差一步就进入造物主的境界，但是仍旧被我击杀，在大千世界之中，如来神掌已经可以让你称霸一方了，但是来到这里，你就只能受死了，莫非你以为你那点力量，可以收取到我的‘天魔灵骨法刀’？”
　　“白骨书生”一出现之后，并没有急于动手，而是眼睛看着洪易，唰的一下打开手中的折扇，摇晃了一下，慢条斯理的道，似乎是一切都在自己的掌握。
　　但是洪易却感觉得出来，这位千年老魔在不停的提升着自己的气势。
　　甚至在对方说话之间，他已经动手了。
　　因为每发一个音，在自己手中的“天魔灵骨法刀”就跳动得越厉害，力量一步一步的增强着，无数怨念在其中沸腾着，洪易顿时就感觉到了自己似乎是千千万万的诅咒着，好像自己是一个千夫所指的大恶人，无数人的念头恨不得把你骨头啃掉，血喝掉。
　　“怨念！”
　　洪易脸色微微一动，两个字脱口而出。
　　怨念也是一种强大的念头，甚至比狂热信仰念头更为厉害，可以怨恨一个人到死，千千万万年。
　　这口“天魔灵骨法刀”之中就包含了强大的怨念，许许多多被残杀的人怨念。
　　“大至禅师！大至禅师原来死在这个白骨书生手中，这个和尚可是和我们正罡门掌门并称为正道七子之一的存在！”
　　白子岳在洪易眉心内“众圣殿”震惊起来。
　　“什么是正道七子。”元妃问道。
　　“正道七子，是当时正教之中，最接近造物主的高手，甚至已经有了造物主修为的高手。大禅寺的大至禅师，真罡门的元天罡，都是正道七子之一。”白子岳手指微微动弹着道。
　　他的话音还没有落，“白骨书生”啪的把折扇一收，眼神变得灰蒙蒙起来，好像个死人，好无半点生气，同时他的话语也变得死气沉沉：“现在的修道人太幼稚了，诱致得连我这口天魔灵骨法宝的另外一个名字都不知道了，小子，这口刀还有了一个名字，就叫做怨念之刃，凡是握着这口刀的人，灵魂都将被无数怨念包裹，堕入深渊之中，不能自拔，哪怕是造物主都不能幸免。这口法器，是我为了抵挡传说之中的盘皇生灵剑所铸造，传闻之中，盘皇生灵剑代表着智慧，仁爱，勇气，正直。但是这些都抵挡不住怨念”
　　话一说到这里，“白骨书生”再也不说话了，只是把手一扬。
　　“怨念灭魂！”
　　扑哧！
　　天魔灵骨法刀上面强大怨念顿时砰然爆发。
　　一股股怨念足足有数万个，完全裹住了洪易。这些怨念和一般修道人的念头不同，极其灰暗，也很大，上面不停的显现着各种人歇斯底里的脸，扭曲的面孔。种种人性怨恨到极点的情绪从其中传达了出来。
　　只要道术高手的念头沾染到了一点这怨恨的情绪，立刻就会被影响，灵魂堕落。
　　在“天魔灵骨法刀”一下爆发出怨念的刹那，“白骨书生”嘴角显现出了一丝阴深的笑意，似乎是感觉到了洪易立刻就要死在这刀下。
　　这是无数次战斗，斩杀敌人得出的强烈自信。
　　但是下一刻，“白骨书生”的自信就立刻产生了动摇。
　　“白骨书生，你还比不上暗皇道人，我就彻底让你知道，什么叫做力量！”洪易的声音在怨念之中传达出来，没有丝毫的动摇。
　　“至高无上，是为太。永恒刹那，是为极。接我一记太极神雷！”
　　洪易轻轻喝了一声，把手一按，五指如勾，掌握心之中顿时狂雷电闪，噼里啪啦，同时这些雷霆霹雳一丝丝的被凝练，被组合着，显现出了永恒雷池之中的阵法。
　　永恒雷池的阵法显现之后，又有一半雷霆分割了出去，形成了刹那迷宫变幻不定的图形，两两结合在一起，顿时形成了一个前所未有的“太极神雷”。
　　这“太极神雷”一显现，顿时无数力量滂湃着，滚滚荡荡炸了出来，那股怨念一碰到这太极神雷，立刻就一扫而空，纷纷被震散，满空爆散！
　　一下震散了怨念，洪易看也不看，把手中的“太极神雷”朝着白骨书生一推。
　　滚滚雷球，一炸过去，显现出了平推，碾压之势。
　　“嗯？”
　　想不到洪易突然一下爆发出了这么大的威势，“白骨书生”吃了一惊，而且他从来没有看过这种雷术。
　　雷球一飞而来，快得不可思议，直接震破了虚空，唰的来到他的面前，还没有砸到他身上，强大的雷光已经震得他身体上发出了咔嚓咔嚓的声音。
　　骨头破碎的声音。
　　“化骨销魂扇！”
　　毫不犹豫的，“白骨书生”祭出了手中的折扇，直接散向了太极雷球。这件折扇威力极大，一扇出来，千道白骨真气滚滚而出。
　　但是太极雷球所向披靡，而且在空气之中滚滚，好像滚雪球一般越滚越大，不停的转动着，虚空之中就传来了许多雷霆丝丝电光，聚集到了其上。
　　这就好像是永恒雷池，破空凝聚雷劫的力量。
　　白骨真气和雷球碰撞，简直就好像是方仙道的火药仓库失火了，爆炸之声鞭炮一般密集的响起。
　　“白骨破雷！无尽真气！”
　　“白骨书生”大喝一声，全身衣衫猎猎作响，不停的摧动着白骨真气，越来越浓厚的白骨真气弥漫在空中，形成了一面厚厚的骨墙，骨山。
　　他却是没有料到，洪易一雷这么威猛！发出之后，还能够不停的吸纳破空传达出来的大千世界雷劫力，而且是七次雷劫的爆雷。
　　滚雪球一般越滚越大，这是无法想象的。
　　“太极雷池！永恒无量！破空凝雷！”洪易看见那雄浑的白骨真气凝结成了骨山，骨墙，居然挡住了太极神雷，不由得长啸一声，全力调动了“太极雷池”的力量。
　　顿时，足足又有上万道雷霆裂开虚空，直接加持到了这太极雷球之上。
　　太极雷球变得和山一般的大小。
　　“雷震！八卦！”
　　两个词从洪易的口中吐出，山一般大小的雷球猛烈爆发，一下就震破了“白骨真气”，直接炸到了白骨书生身体上。
　　轰隆，轰隆隆
　　太极神雷完全爆发，这一震之威，白骨真气好像破布一般的被撕裂，白骨书生手上的“化骨销魂扇”一下也被震爆，变成了片片蝴蝶。
　　吧嗒！
　　“白骨书生”的身体，也被一下震碎，化为了十万多枚大骨节念头，发出一声凌厉的吼叫，破空飞腾而起。
　　“天邪子，血影子”
　　两个邪魔的名字，从白骨书生的口中传达了出去，直达数万里之外的海洋尽头。
　　{月票，月票，大家还有月票的，赶紧投掉故事会越来越精彩的，月票，月票月票.}
第549章邪派十大道果{第三更}
　　“好魔头，我动用了太极雷池的力量，都不能彻底把其击杀，不愧是千年老魔，刚刚遁得如此之快，是传说之中的化骨灵光遁？”洪易看见自己一记太极神雷轰击而出，只摧毁了“白骨书生”的一件法宝“化骨销魂扇”，仍旧是被对方在千钧一发之际逃掉，不由得眉头微微皱了一下。
　　“太极雷池”虽然没有完善，但威力巨大，力量只怕不输于“日月乾坤炉”。
　　这“太极神雷”虽然不如《创世纪》的博达威力，但却有重要的一点，可以破空凝聚雷电，越滚越大，已经不是道术，而是一种大阵法，可以爆发出的威力无穷无尽，极为持久。
　　这也是“雷池”的力量。
　　为什么说洪易一凝练成了“太极雷池”，就把洪玄机和杨盘，甚至大乾王朝的所有积累收刮都拉扯平衡，就是因为雷池可以获得无穷无尽力量，永无衰竭这一点。
　　这样大的力量，都不能够一雷击杀“白骨书生”，可见这老魔头的厉害。
　　不过“白骨书生”这老魔头虽然人跑掉了，但是那口“天魔骨灵法刀”却彻底的失去的掌控能力，被洪易把手一招，再度收到了掌心之中，而且做不起怪来。
　　“怨念慑服！众圣镇压！”
　　“天魔骨灵法刀”被洪易摄到掌心之后，他反手一抹，又是一篇《创世纪》文章包裹在其中，送入了自己的眉心的殿堂内。
　　随后，他眼神一动，又看见了那三尊“三才白骨神魔”要随着白骨书生飞遁。
　　洪易哪里容得这三尊不亚于武圣巅峰的骷髅逃跑？手指轻轻一勾，一股众圣真气从手中飙射出来，直接射到了三尊骷髅之上。
　　嗷嗷嗷嗷
　　三尊骷髅被真气射中，发出强烈挣扎，就好像是被拉去屠宰厂的牛，眼眶之中的深紫色火焰法宝得非常剧烈，两道浓浓的紫光从双眼之中射出。
　　“哼！还想挣扎！”
　　洪易根本不管三七二十一，隔空一拳捣出，一团金光直接破开虚空，出现在三尊骷髅的胸口，接连三拳。
　　砰，砰，砰！
　　三声巨响，伴随着骨骼破碎的声音，这三尊几乎是金刚不坏，天雷轰击都没有事情的大骷髅白骨魔神直接被洪易的隔空拳劲打爆，化为了一团团的白骨真气，又被洪易单掌一抓，三团白骨真气被凝聚到了掌心之中，变化成了三个白色种子符文。
　　这三个白骨种子符文，正是白骨神魔大骷髅的本来面目。
　　洪易一拳打爆它们，又用极强大的法力，把白骨真气还原成了最为原始的种子符文，这等于是直接把“白骨书生”的烙印抹去了。
　　随手一丢，这三枚白骨种子符文也进入了自己的眉心。
　　“这老魔头似乎是在召唤同伴，不知道怎么样才能够击杀他，手段千变万化，还不知道有多少法宝！”
　　洪易在电光石火之间做完这一切，收了“天魔灵骨法刀”“三才白骨神魔”之后，就听见了已经飞去了千里之外的白骨书生呼唤同伴的声音。
　　虽然这两件法宝，不亚于大周太祖的“阿鼻王座”“幻影神梭”，甚至要更甚一筹。但是却没有彻底击杀对手，收了灵魂，也显得手段还有所欠缺。
　　洪易本来以为，自己举手投足，就可以把“白骨书生”震爆，一刹那杀死的。
　　他的心中，严阵以待，准备厮杀的同时，更是对于这些老魔头的手段有一丝惊讶。
　　“可惜，没有能够一下彻底杀死这老魔，我若是用全力出手，一招击毙，有可能杀死他。这下却是微微失算，低估了此魔的实力！”
　　洪易突然发出一声长叹，破空化为一道流光，死死的向逃遁的白骨书生追去。
　　同时，他长啸道：“白骨书生，你若是不逃，停留下来，若能接我一招不死，我放你一条生路！”
　　声浪滚滚，比起白骨书生的呼唤同伴还要巨大。
　　白骨书生这个时候，心中更加震惊。
　　他一个堂堂邪道宗主，千年成名的人物，正邪大战中的幸存者，自以为运体邪道，就要成为造物主，谁知道碰到一个后辈，居然把他击败，不但如此，还举手投足就收取了他两件盖世邪兵。
　　“这是什么人，如此凶猛？不可能，正邪大战之后，大千世界之中道术精华全部流失，怎么可能还会出现这样的高手？”
　　白骨书生念头一下有点运转不过来。就好像是一个大象要踩死蚂蚁，却发现这只蚂蚁突然变化成了远古霸王巨龙！
　　就在这时，他就听见了洪易长长的叹息之声，还有后来传达过来的长啸。
　　噗！
　　一口白色的鲜血喷溅出来，白骨书生气得差点狂喷鲜血而亡！
　　“一招就击毙我！你当我是豆腐做的！还是你当你是太古阳神？或者是长生大帝复活？盘皇重生？中古诸子也不敢说一招击毙我的话！”白骨书生这个邪道老魔，差点气得邪心失守。
　　这个气，可是非同小可。
　　但是就在他尽力逃遁，速度运转到了顶点，还是感觉到了后面磅礴的气息呼啸而来，越来越近，一个眨眼皮的功夫，疯狂的真气又从背后轰杀过来，他的心都几乎凉了，此时他也深深的感觉到了洪易法力高深，无边无际。
　　他甚至怀疑，洪易是不是太古阳神高手复活了？
　　不然以他的道术，不可能这么狼狈，毫无还手之力。
　　不过他自然猜测不到，也没有时间猜测了，因为洪易的确一步垮过数千里的虚空，出现在他的背后，一掌印出。
　　掌力呼啸，又是“如来神掌”，这次是威力最大的三法印，摩诃，揭谛，波罗。
　　称霸现在的力量，再度降临了九渊神域第五层“无尽汪洋”之上。
　　“白骨真经，噬魂道果！”
　　白骨书生面对这样根本逃避不掉的打击，无奈之下，他的邪心被激发，极度凶恶的拼命念头在他心中升腾起来，一下转身，凝聚起了磅礴的白骨真气。
　　狂吼之中，本来白森森的白骨真气产生了邪恶的变化，颜色极度凝聚，变成了邪恶的酱紫色，随后凝聚了一尊形状无比古怪，上面长满了尖锐狰狞骨刺的果实。
　　这果实就是邪派道术之中，惊天动地的一种修行成就，也是邪道十大道果之一的“噬魂道果”，比起“天妖道果”还要诡秘几分。
　　“噬魂道果”被白骨书生爆击而出，不差毫厘的碰撞上了如来神掌三大法印。
　　砰！
　　两大绝世道术，武功，一正一邪，在海洋上碰撞了个正着，海水掀起数十丈的巨浪，海中大大小小的鱼虾，甚至一些极恶之物，全部被震死。
　　洪易甚至看见了一条条的恶蛟，大海鳅的尸体漂浮了上来，残肢碎肉内脏随着海水漫天飞舞。
　　白骨书生再次被一下震飞，十万多念头彻底混乱，“噬魂道果”被一击而碎，化为滚滚白骨真气，这些爆散的白骨真气又化为了一座“骨魔岛”。
　　洪易这一下的硬拼，倚仗着“众圣殿”浑厚的法力，硬生生把白骨书生的念头震得和“骨魔岛”分离了。
　　“噬魂道果还差了一点，不过你就算凝练了邪道十大道果，成就造物主，也不是我的对手！我先收了你的这骨岛！”洪易想也不想，整个人悬浮在空中，威猛无俦，就要收了“骨魔岛”。
　　传闻之中，邪道有十大道果，如果有人能够统一邪道，把十大道果一一学到，就能够以极邪之道，成就造物主。
　　“噬魂道果”“天妖道果”都是邪道十大道果之一，除此之外还有八大道果，分别在天邪宗，血影门等镇教典籍之中。
　　自古以来，没有人能够统一邪道，聚集十大邪门道果，成就邪道的造物主。等于是邪派的诸子。
　　洪易虽然不欲统一魔门，但是却也想把十大道果一一聚齐，看看合一之后到底是什么东西？对于他的修行，也是膨大的积累。
　　天妖道果，他已经得到了凝练法门，现在把白骨书生擒拿到，炼入《群英苍穹录》中，自然可以得到“噬魂道果”的凝练法门。
　　庞大的法力从洪易的身体上爆发出来，一下裹住了“骨魔岛”，狠狠的炼化着，缩小着，硬生生的要拉入“众圣殿”中。
　　同时，洪易更是又挥手打出了一道太极神雷。
　　雷球转眼之间，形成了一座雷山，轰隆隆朝白骨书生撞击而去。
　　“说一招击毙你，就一招击毙你！”洪易昂藏的道：“有本事，你就硬接！”
　　就在这时，突然远处一道惊天血虹飞腾而起，化为了一枚血色果实，狠狠的撞击向了雷山。同时，在另外的远处，一道极光似的邪气也同时冲了起来，也化为一枚道果。
　　“血神道果！”
　　“天邪道果！”
　　又是两个老魔头！
　　{今天虽然年会在外面很累，但是情节写的很爽快，所以就多更新一章，大家爽不爽？爽的话，快点投月票吧！}
第550章七大邪兵
　　?想不到桃神省，真罡门，云蒙国这三大势力彻底的联合了起来，联合得这么的快！连和云蒙有大仇的神风国也摒弃前嫌。”
　　饶是洪易淡定，但是从“牟尼光环，，之中听到了这一切之后，还是忍不住心中出了一丝冷汗。
　　神风国和云蒙的仇恨太大了。
　　洛天月死在宇文穆的手中，这仇恨根本不可化解，但是现在却偏偏化解了，还一致商量起来对付大乾。
　　“这就是洪玄机不修仁义的下场，对于自己的盟友还玩心计，窥视他们的法宝，哎”要是洪玄机不把桃神七宝据为己有，神风国又怎么会这么快和仇人联合三宇文穆，天妖巴，白奉先，稽天南这些势力联合起来，造物主，下只怕已经没有敌手。
　　禅银纱虽然烁化了大周太祖的七万七千七百七十七个六次雷劫巅岭的念头，更得到了“幻影神梭”“阿鼻王座。”但是她毕竟不是六次雷劫的高手，没有心血来潮的能力，对付一两个高手还可以，对付这么一大群凶神恶煞，只怕还真的要饮恨收场。
　　尤其是“天妖巴”宇文穆这样的高手，每一个都可以单独抗衡大周太祖。单单是一个，也都是惊天动地的存在，比禅银纱要雄浑很多。
　　“看来我还只失算了，这次要不是来真罡门，还真是危险。对了，人人都不是傻子，在西域战场上，公羊愚等人展现出了强大的实力，这几方势力不联合在一起那才怪了，只是联合得这么快，却是出乎我的意料之外，这一切都是天妖巴这头猴子，拿，空，的遗蜕做为诱饵，起了穿针弓线的作用。”
　　洪易稽微一猜测，也就明白了，天妖巴对于三大势力的联合起了穿针引线的作用。
　　“我现在到底要不要动手？一体擒拿？现在动手，有六分把握。
　　但是宇文穆这些人很容易走掉，那就打草惊蛇了。尤其是还有一深不可测的暗皇道人在背后。”
　　五次，六次雷劫高手都有逃金的手段。
　　以洪易现在的道术，如果硬要杀一个人，也只有七八分把握，杀两个，那把握又低了两分。更何况对方身后还有高手。
　　万一让妖猿巴逃走了，那“空，遗烧的事情也就会泡汤。
　　洪易想了想，突然想出了一个万全之策。
　　慢慢的收敛了杀心，脸上浮现了智珠在握的神情。
　　洪易把“众圣殿”向下一落，化为了极其细微的一个，小点，进入了鸿凌雪山深处。
　　“元妃姑娘，你和白子岳有什么相互传信的方法没有。”一落到雪山之中，洪易就呼唤了元妃。
　　“当然有。”
　　元妃已听见洪易的呼唤，从云雾精气之中出来，这一会儿的修炼，她就神光奕奕，似乎得益匪浅。
　　说话之间，元妃指尖之中飞出了一枚念头，轻轻一旋转，这枚念头就化为了雾气，无影无形的消散在了空气之中。
　　“这是灵犀传信法。”
　　洪易点点头。
　　这种传信法，是极其高深的传信，也是燃烧念头的一门秘法，一但传信，无论对方是千里万里，身处在任何空间之中，立刻就会感知。
　　果然，不一会儿，突然洪易就感觉到了大殿之外的空间微微一动，挥手打开缝隙，一道白影闪烁了进来，正是白猿王白子岳。
　　“洪兄，别来无恙，想不到你练就了这样一件神器，连我的天罡地煞令都奈何不得。”白子岳一进来，就看见了洪易和元妃，随后看着大殿之中耸立的五百根龙柱，顿时呆了一呆，却不出两三个呼吸就恢复了正常。
　　这就显现出了他强大的定力。
　　“子岳兄，你的道术大进了。”
　　洪易看着白子岳，一身月白色的长衣，背上背着长剑，手上拿着一个大酒葫芦，依旧是当年那副模样，只是身体之中隐隐约约散出了一种极其纯阳的气息，同时身体之中，隐隐约约好像包含着无数的小千世界，随生随灭，这分明是渡过了四次雷劫，到达一念生世界的地步。
　　两年前，白子岳才是一次雷劫，而现在竟然是四次雷劫的大高手了，显然夺得圣地掌门之位后，对他稗益实在是太大。
　　“我在两年前，其实就想度二次雷劫，只是太过危险，怕虚弱其被人所乘。于是压了下来，在夺得掌门之位后，在罡斗世界之中修炼，得到九大太上长老的传功，又乘机吸取了一点巨灵真罡气。修成巨灵破天锤！一举度过了四次雷劫。”白子岳道。
　　“巨灵真罡气？”洪易问道。
　　“这是当年真罡门开派祖师”罡，留下的一点真气，已经有了灵性，游走在罡斗世界之中，却乘机被我吸取。白奉先当年进入罡斗世界之中修炼，也没有吸取到。可见我是真正的掌门，现在我的地位已经得到了九大太上长老的承认。白奉先现在尸解回来，也没有什么可以蹦醚的，乖乖的做长老。”
　　白子岳微笑道：“其实他当年勾结鸿凌老祖，爬到掌门的位置，九大太上长老就对他不满了，这此年不知道从真罡门中得了多少资源，供养他的妻女，又想独享罡斗世界，心中早就想把真罡门据为己有。这些野心，九大太上长老也察觉到了的。”
　　真罡门并不是掌门一个人的，这洪易也是知道。
　　“恐怕他心还不死，刚刚我倒听到了不少秘密！”
　　洪易把刚才从“牟尼光环”之中看到的一切都说了。
　　“嗯？联手得这么快！”白子岳吃了一惊，又看了看整个殿堂：
　　“这此人太厉害了，洪易以你的手段只怕也得要小心一些。难怪我刚、才悄悄从罡斗世界之中出来，感觉到了几股强大的气息，原来他们在等着我。”
　　“哼！别看这几人强横，我一出手，照样可以把他们打个七零八落，只是打草惊蛇了！反而得不到九渊神域的消息，这次你就出面，等到了九渊神域，找到，空，的遗蜕，我再出手把他们尽，一个不留！”
　　洪易狠狠的一笑，同时把手一挥，顿时大殿之中无数精气凝聚起来，在他的手上凝聚着，汇聚着，形成了一道龙形符录。
　　“末日升龙！”
　　一生呵斥，这道龙形符录就落入了白子岳的掌心之中：“这一道符录，乃是祖龙精气大破灭意志，一旦出，可以打出末日升龙道的威力来，就连暗皇道人在这一招之下都受了重伤，非
　　同小可，虽然这符只道精气，但吓唬敌人却是有奇妙的作用。足可以使得他们顾忌，然后和你合作。”“到了九渊神域，这些人没有地方可以逃，暗皇道人也恐怕一时半会到不了那里，我施展出手段，把他们尽消除隐患。
　　原来洪易打的是这个手段。
　　“洪易，你这封谋毒辣了一点，阴狠了～点，似乎不是君子所为，君子讲究忠厚老实，不用阴谋。”元妃笑了笑道。
　　“元妃姑娘，你这话就说得差了！”洪易一听，在大殿之中走了两步，脸色凝重下来：“小人奸诈，君子更要多谋。我小时读史，就看过评价，当贪官要奸，当清官更要奸。大抵那些小人，就是喜欢忠厚老实，不用阴谋的君子，这样他们就可以为所欲为。，小人们害怕的，寝食难安的，就是用谋似奸的君子，所以他们才会大肆宣扬君子的忠厚之道，而忽略谋略之道。”我才说了一句，你就说了这么多？”元妃笑道。
　　“人性之道，阴阳之分，忠厚谋略，不可不察。仔细体会，对修为大有好处的。”洪易身体～抖，整个大殿突然一下剧烈缩小，变成了一个空间点，没入了白子岳的眉心之中。
　　“子岳，我把，众圣殿，隐藏在你眉心之中，见机行事，切不可暴露，务必要尽吧！”真罡门大殿堂长老房间之中。
　　天妖巴，宇文穆，琢天南，白奉先等人聚集在一起，正在议论着。
　　突然“巴”这头天妖巨猿扬起头，把手一摆：“白子岳，你这头小毛猴子，出关了？让老祖宗等这么久？你该当何罪？”嘎吱！
　　大门一下开了，白子岳背剑，提着葫芦走了进来“巴，我如今是真罡门掌门，你还小猴子小猴子的大呼小叫，似乎有辱我真罡门圣地的名声。”说着，白子岳把目光看向白奉先“奉先，你现在是真罡门长老，为了我门的荣耀，也该叫巴先生检点一点才是。”是么？”白奉先眉头一皱，不过他城府极深，忍耐了下来：“子岳，你修为得不错了啊。居然这么快就到达了一念生世界的地步，若不是接任掌门，你现在只怕还是一次雷劫徘徊吧。”奉先，你该叫掌门的。”白子岳冷冷道。
　　“小猴子，你太嚣张了，才四次雷劫，就敢在老祖宗面前放肆！”巴眉毛一动，突然之间，五指向前一抓，射出了五道黑气，周围的空间立刻缓慢了下来，竟然和真空大手印的威力有些相同了。
　　天妖摄神**！
　　“口乎！”白子岳脸色也一寒！把手向前一推。
　　一声龙吟，浩浩荡荡爆而出，与此同时一条金龙虚影从他的掌心之中奔腾出来，直接碰撞到了天妖摄神**”的黑气之上，强大的祖龙之威顿时把黑气破了个干干净净。
　　并且这道龙形虚空并不放过，猛烈的一缠绕，直接飞腾到了“巴”的身体上，交缠着，似乎要用力一绞杀。
　　“末日升龙道！”看到了这条金龙！巴顿时吃了一惊，猛烈的跳跃起来，全身散出一股股极强大的威严，黑气爆射，要把缠绕的金龙涨破。
　　宇文穆脸色也一变，手一挥舞，一道“三界通天剑，击杀而去。
　　两大六次雷劫绝顶高手，一起联手，终于把这道缠绕在巴身上的龙形绞了个粉碎。
　　但是巴也吓出了一身冷汗。
　　“这是龙族绝学，你是怎么学到的？”巴尖叫起来。
　　“巴先生还是安静的得好，你要动用真罡门的至宝，天罡地煞令。我已经和九大太上长老商量过，可以。不过你如果得到了，空的遗悦，本门自然要分一杯羹！还有，你们刚刚商量的事情，我已经听到了，去南海杀银鲨王，那是万万不可。咱们先寻宝，寻到宝物，你们要杀银鲨王，洪易自然会找你们的麻烦。也轮不到我来管。”白子岳昂起头，全身散出一种神秘的意境。
　　“这白子岳神秘了许多？”白奉先眉头一皱。
　　“你！”突然之间，巴变得十分的阴沉起来，似乎还想动手。
　　“巴先生，此时稍安无照，寻宝要紧。…宇文穆一句话让巴安静了下来。”白子岳，天罡地煞令呢？那九渊神域，有一道屏障，不是我们破不开，而是要消耗大量的念头，所以才会来借天罡地煞令中的罡煞巨灵气。”这个自然。事不宜迟，巴先生，你就指点路径，咱们先到虚空乱流之中，找到九渊神域的所在再说。”白子岳道。
　　“好，好好好”巴，阴沉着脸，看了一会儿，又扫了一会儿自己的五大弟子，似乎是在传递着什么眼色，不知道在打什么主意。
　　“走！”说话之间，，巴，身体一纵，整个人化为一道惊天黑气，破空而起，一下冲入天空消失不见。
　　随后宇文穆，白奉先，洛天南也冲天而起，更随着，巴，走了。
　　白子岳也猛烈的飞腾起来，跟随在其后。
　　这些高手一下窜入虚空乱流之中，飞行着，跟着“巴，前面飞腾，避开了无数的陨石，罡风，黑洞隐道。
　　足足飞行了大约三天三夜！足足三十六个多时辰，终于来到了一处神秘的地方。
　　这处虚空乱流神秘的地方，满空都是巨大的黑洞隐道，足足有成百上千个，就好像蜂窝一般，不知道通向何方。。
　　“这里就是九渊神域的入口了，叫做，刹那迷宫，。这里数万个黑洞滕道，里面只有一个是通向九渊神域的，其余的全部都是绝路，一进去之后，不知道通向哪里，或者是大千世界，数万丈的地底？地碰核心之处？造物主级别的高手，灵魂都要一下被吸住，飞灰湮灭。”巴”停留下来阴深深的道。
第551章雷如水{第二更}
　　“七大邪兵！足足七大邪兵啊！全部被熔炼成一团，原来宇文穆的那些法宝全部被造化之舟收取了，我还感觉到心疼，但是现在看见这七大邪兵，宇文穆的法宝算什么？在这七大邪兵面前，一根毛都不算啊！”
　　看见“元骨舍利”“邪王剑”“邪皇印”“邪帝符诏”“血煞天罗网”“血影神剑”“幽冥血河车”七大邪兵被殿堂一冲崩溃，纷纷爆炸，化为一团团雄浑的精气冲入殿堂之中，白子岳，元妃都是目瞪口呆。
　　邪道法器，都是用武道高手的精血，元气，骨髓等东西凝练而成，精气雄浑，尤其是“化骨道”“血影门”“天邪宗”的镇教之宝？
　　七大邪兵，几乎是件件都可以媲美于天罡地煞令。
　　就算有差距，也只是一点点。
　　“这下，太极雷池不知道可以凝练到什么程度，发生什么惊天动地的变化？”白子岳长啸起来道，目光紧紧的盯着冲入雷池之中精纯元气。
　　轰！轰轰！
　　“太极雷池”剧烈颤抖起来，好像一个被强行灌了春药的大土匪，大流氓，不停的膨胀着。开始是一阵轰鸣的声音，随后其中那混沌之卵，竟然好像心脏一般，咚，咚！咚！咚咚咚的跳动起来。
　　“心跳”的声音，越来越大，越来越响，最后变得鸣天鼓一般。
　　“这次来九渊神域，我的本来意思也是寻找太古法器，分解之后凝练太极雷池。一连找到了这五层，一点法宝都没有找到，但是这些邪道法器镇教之宝，却丝毫不比太古法器差！”
　　洪易此时，也顾不上逃走的三大老魔头了。
　　因为“太极雷池”被大量精纯的元气冲入，其中的一些阵法都瞬间失去了平衡，一些雷霆也就失去了控制，满空暴走，而且还有大量的雷霆，不停的破空被吸纳而来，都汇聚到了雷池之中。
　　虚空之中，一道道粗大如水桶的雷霆，滋滋滋，滋滋滋的被强行吸纳而来，洪易控制都控制不住，因为已经无法控制了。
　　七大邪兵的元气太浓厚了，浓厚得足足可以把太极雷池撑得彻底失去平衡，然后砰的一声，爆炸!
　　此时洪易要做的就是，平衡阵法，重新凝练雷池，不使得雷池真正的爆炸。
　　当然没有时间去追赶立刻逃走的三大老魔头。
　　“八重卦，太之极，永恒阵，刹那念日月乾坤，大雷电龙，听我号令。”洪易想也不想，念头飞腾而出，在殿堂之中凝结成了数十道神阵，不停的运转着，首先就把那些狂暴的雷霆镇压了下去，重新归于雷池之中。
　　同时，他的念头，再度运转，完全吸纳了雷电，直接冲进七大邪兵的元气中，一阵融合，噼里啪啦如同炒豆子的声音，把七大邪兵中元气的邪念，全部炼化，失去了狂暴，变得温和起来。
　　先镇压雷霆！
　　在利用雷霆把七大邪兵中的邪气炼化，留下最为纯粹的精华。
　　两步走，思路清晰，正确，而且反应快得好像穿越刹那迷宫一般。
　　洪易这两手，白子岳和元妃看在眼里，叹为观止。
　　这可不是力量的事情，而是代表着无上智慧，否则刚才稍微慢了半点，太极雷池只怕就会爆炸，那虽然不至于受伤，却也手忙脚乱，出大娄子。
　　七大邪兵之中的邪气一一炼化，狂暴的元气就温和了起来，同时太极雷池之中被元气完全充塞的一座座大阵也停止了疯狂的运转，变得缓慢起来。
　　“精气驯服，真气充盈，罡气密布，元气弥漫，神气莹莹，宝气烁烁，瑞气条条，煞气灵性，灵气智慧，怨气化解，.万种气息，各归其位，听我号令！”
　　洪易停也不停，一口气之间，把太极雷池之中各种性质的“气”，都一一归位，整理，驯服，各自相互排列，组合，混合，再度交织成了一道道的阵法。
　　这些阵法，井井有条，一道涵盖一道，阵中有阵，大阵中有小阵，小阵之中有微阵，一环一环，几乎和大千世界的一般的复杂。
　　与此同时，太极雷池的形象再度变化。
　　那枚混沌巨卵，原来是圆形，现在却变成了心肾模样的存在，半黑半白，不停的流转着。周围八道真气组合成了各种卦象，围绕这心肾模样的黑白图形不停的旋转，代表着“天地风雷，水火山泽”八重变化的的归附。
　　这一个图形，再度一变化，就化成了一座金色的桥梁，桥起在众圣殿之中，而桥的另外一头，扎根进了虚空，不知道通向哪里。
　　“这就是太极图形，图形变化，就是彼岸金桥！”洪易心中默然着，那金桥又是一震，散去，再度化为了太极图形。
　　在这个图形之外，依旧是一个四四方方的大块，大块之中，无穷的雷霆好像水波一般的流淌着，十分的平静。
　　而且太极图形不停的运转着，还时不时的有雷霆从虚空中被吸纳而来。
　　本来这些雷霆十分狂暴，但是一落入雷池之中，被太极图形一流转，立刻就变得温顺如泉水。
　　太极雷池经过了这番变化，吸收了七大邪兵之后，被洪易重新炼制，终于开始大成。已经完全可以媲美日月乾坤炉，甚至还要超越很多。
　　因为七大邪兵的精气，实在是太浓厚了。
　　“啊！这是雷水么？”
　　元妃看见了太极雷池的变化，那雷池之中的雷霆，完全成了一池水波，盈盈泛波光，就好像一池春水。
　　很难想象，这一池春水，并不是水，而是雷霆电罡真气。
　　把狂暴的雷霆驯服到了这等程度，以白子岳的见识，别说见过，连听都没有听说过。
　　“不知道元妃姑娘，有没有兴趣下到雷池之中戏水？那元气神有一门法宝，叫做三界元气池，冠军侯的身体就是在其中浸泡，而修炼成人仙的，我这太极雷池自信比三界元气池更胜一筹。”洪易一下再度凝练雷池之后，长长噓了一口气，随后道。
　　“我也正想试试？不可能把雷霆驯服为水的。”元妃却也不怕，身体一动，人已经飞入了雷池之中，扑哧，银色的水花四面溅射，点点如珠。
　　果然，这雷霆完全失去了狂暴。
　　元妃的身体，浸泡在太极雷池之中，那雷霆好像银色丝绸一样，一丝一丝的包裹住了她的身体。
　　“竟然比温泉还要舒服！”
　　元妃全部沉浸到了雷池之中，只感觉到了周身的雷霆水波，丝丝温暖，隔着衣服，轻轻沐浴着她的每一寸皮肤，同时那一丝丝酥麻的味道，经过周身百穴，进入了她的身体之中，洗刷着她的血肉，筋膜，内脏，骨骼，骨髓。
　　一时之间，元妃只感觉到了一股浑厚的元气，精气涌入了她的体内，完全弥补着灵肉分离而带来的身体气血不足。
　　“冰魄指法.”
　　感觉到身体被精气充满，元妃从雷池之中升腾而起，雷池的水波从她身体上化为水波哗啦落下，她一指点出，纯粹是用肉身的力量。
　　顿时，一股混厚的精气，从元妃头顶上升腾而起，如狼烟一般滚滚而上。
　　精气狼烟，这是灵肉合一的巅峰武圣才有的特征。
　　元妃的身体虽然服用了邪神之血后，修炼成武圣。但因为气血不足，不可能练成精气狼烟的巅峰武圣。
　　但是现在进入太极雷池，在水波一般的雷霆真气电罡之中浸泡，吸收精气，居然瞬间就练成了巅峰武圣的身体。
　　“这，这这.这样神奇？莫非，你这雷池，真的可以把修道人的身体，练成人仙？这可是天元神丹才有的功效啊。”
　　白子岳看见元妃一下就成就了巅峰武圣，精气狼烟，而且还有成长的空间，不由得震惊道。
　　“三界元气池和天元神丹，可以把冠军侯变成人仙。我的太极雷池和龙牙米，照样能够把修道人的身体，变成人仙，天道的不足，我来补全。”
　　洪易道。
　　天道的不足，我来补全。
　　“走！此时耽搁了不少时间，那三大老魔已经逃走了，不过他们逃不了多久的。这九渊神域，只要不是造物主，就不可能进入第七层，他们肯定就在六层的绝望平原之中，而且第六层，才是真正的正邪大战主战场，我们很可能从其中找到那些正道人物的遗留。”
　　洪易说话之间，殿堂一震，就到达了“无尽汪洋”的中心，那里也是一道深渊，一股股绝望的气从其中传达出来。
　　这是第五层到第六层的“绝望深渊”。
　　第六层，是九渊神域的一个大极限。也是正邪大战，那些法力高深之人的主战场。
　　{第二更到今天就不爆发了。}
第552章邪道第一人
　　?“刹那迷宫”
　　听见“巴”的解释，众人都把目光望向弥漫在整个宇宙之中的一片片大型隧道，漆黑漆黑，深幽旋转，很多隧道其中都传来一股股恐怖的死亡气息，好像里面通向地狱。
　　“这也好办。”
　　铬天南道：“这里虽然有成千上万个隧道，但对于我们的道术来说。探索也并不难。况且巴先生肯定是知道这到底哪一个是真正通向九渊神域的隧道。”
　　“络天南，你的想法如同儿戏！”巴阴深深的冷笑了一下：“这为什么叫做“刹那迷宫”？就是因为这里面的成百上千的隧道，每一个刹那都在不停的变化着。就算其中一条隧道，是真正通向九渊神域的。但是下一刹那立刻变幻着，也就成了绝路。”
　　“刹那迷宫，就是这样来的。”
　　“这么凶险！”
　　听见了“巴”的话，在场的人个个都大吃一惊，就连宇文穆也眉头直皱，想起自己问暗皇道人这“九渊神域”地方的时候，暗皇道人也似乎有些犹豫。
　　原来这“刹那迷宫”居然这样的凶险。
　　就算找准了一个门户，但是下一刹那，这门户就变成了绝地，哪个能够把握得住这一刹那的时间？
　　一弹指就是六十刹那。
　　在六十分之一弹指的时间内。找出正确的道路。一下飞腾进去，这种把握时间的手段，只怕六次雷劫高手都做不来。
　　这简直有一些“把握现在”的意境了。
　　生死在刹那之间转换，看你能不能把握得住。
　　把握得住，平步青云，把握不住。黄泉路上好相见
　　“这些大型隧道，是一个个的空间之门，就好像日起日落，永无休止的变幻着，光怪6离，鱼龙曼衍。这股力量，就算是造物主，乃至阳神在他的面前都似乎浩渺。
　　隐藏在白子岳眉心“众圣殿”之中的洪易，元纪，也显然是听到了“巴”的说话，顿时威觉到震惊。
　　“幸亏没有出手先擒拿巴，否则的话让他跑了事小，只怕永远也无法知道这刹那迷宫的奥妙了。”
　　洪易听到这刹那迷宫的事情。看着眼前一道道迷宫，不由得道。
　　“刹那，永恒……太上道的法器，叫做永恒国度，那永恒光芒也的确是厉害，里面包含着一股永恒的意境，我硬是不能抗衡。苏沫法力还不行永恒国度挥不出威力来。如果是梦神机前来，对付我只怕是太山压卵，一下就崩溃了。”
　　在这紧要关头，洪易倒是没有想“九渊神域”之中的诸多宝藏，诸多秘密。而是面对“刹那迷宫”陷入了沉思。
　　他总感觉，可以从这个“迷宫”之中领悟出什么道理来似的。
　　天地万物，都有道理可以领悟。观想太阳，领悟日神观想法。
　　观想月亮，领悟太阴之道。
　　观想星辰，那星辰变神通等等等等，无穷法门。
　　“洪易，现在要不要动手？还是等进入九渊神域再说？不过我总觉的这刹那迷宫太危险了，乃是我前所未见的危险之地，不易和妖辕巴进去的。”
　　白子岳的一股意念传达到了眉心的“众圣殿”之中。
　　白子岳已经开始练就**窍，眉心一处**窍练成了一个小小的空间点。洪易的“众圣殿”小的时候极小，大的时候极大，自称空间，自然能够把“众圣殿”存在在其中。
　　这也就是阳神法器之精妙了。
　　“白子岳，问巴借你的天罡地煞令有什么用处？如何对付这刹那迷宫？把这件事情搞清楚再说，这妖辕巴身上有不少的秘密，一一询问出来了，再擒拿他。”
　　洪易回答着。
　　“巴先生，既然这刹那迷宫这么凶险，生和死的转换这么快，不知道怎么施展天罡地煞令？”白子岳精明万分，哪里还不明白洪易的意思。对着“巴”朗声道。
　　同时，他在说话之间，手上翻了一翻，一枚奇形今牌飞腾了出来。
　　这枚令牌出手的时候，只有三寸见方．但是一飞腾上天空，立刻就是霞光万道，瑞气千条，其中包裹着着的今牌己经爆涨到了数十丈高，
　　如天剑碑文华表，令牌上无数星辰闪烁，按照天罡，地煞排列着，一百零八个星座，星图，星宿按照周天度数运转着，明亮的光华射了出来。照得这虚空乱流之中好像出来了一颗小太阳，又好像是一阵风，吹散了夜晚的浮云，晴朗天空的星辰显现出来。
　　伴随着天罡地煞精华星光的是轰隆隆山一般沉重的威压，庞大的压力吹拂得宇文穆，妖辕“巴”都微微后退，眼放精光。
　　这“天罡地煞令”，的威势。竟然隐隐约约和盘皇生灵剑有些相似了。
　　“好宝贝！”
　　妖辕巴道。
　　“的确是好宝贝！”宇文穆也赞叹道，**裸毫不掩饰自己想要得到的**。
　　“可惜，我桃神道的至高宝物，混洞大弥钵．在几千年就遗失了。前辈练就的桃神七宝，毕竟不如上古造物之器，彼岸之器，否则大兄络天月也根本不会死。”
　　铬天南感慨道。桃神道的至宝，叫做混洞大弥钵。厉害元比。和天罡地煞令一般都是太古神器，却比后来炼制的桃神七宝，撼天弓，无极箭这些东西厉害多了。
　　“嘿嘿…………三十六天罡，七十二地煞，合起来一百零八大天罡
　　地煞，老祖宗我正要借助这一百零八天罡地煞，大干一场，以“天妖罡煞**”，摸清楚这刹那迷宫的一些奥秘。白子岳，快把这令牌给老子”
　　“巴”回过神来，
　　“今牌给你？阴冷的笑着。
　　“令牌给你？似乎不妥当吧。”白子岳道：“不如巴先生那个什么天妖罡煞**说出来，让大家仔细参详参详？巴先生既然知道这刹那迷宫的一些消息，您必也有一篇真传，是传自空老祖的。大家都精诚合作，不要遮遮掩掩如何？”
　　“这个白子岳，还真不含糊。”宇文穆听见白子岳的话，心中也是一动，觉得“巴”应该把这“刹那迷宫”的秘密说出来大家一起参详的好。
　　“你小子倒是心思细腻……”“巴”老妖也原没有想到会拿到天罡地煞令，如此重宝岂会轻易给人？他刚才的话也只是试探，留有余地，狞笑之间，这个千年老辕猴巨妖神，把口一张，一连串的话语从嘴巴之中吐了出来。
　　“这篇刹那真经，是当年“空”祖宗参悟刹那迷宫留下来的，讲叙了一些刹那迷宫的道理，你们都听听吧，听完了之后，就地参悟，不要以为我私藏。
　　说话之间，他这一跃．竞然坐到了虚空乱流之中的一块大陨石上面休息，五大弟子跟随其后，一动不动，严密的守护着。
　　“一生一灭，永恒似梦，不可把握。然永恒之长，不可度量，不可把握为之平常，然刹那短暂，就在眼前，谁也把握？短不可握，长不可握……何者可握…………”
　　一个字一个字的玄奥音节，背书一般从妖辕巴中说了出来。
　　“刹那真经？”
　　洪易此时也听见了从巴口中说出来的真经文宇，个字传达进了他的耳朵之中，竟然觉得字字玄奥，稍微一咀嚼，满口都是韵味。再结合眼前的刹那迷宫，竟然有一种人深省的感觉。
　　“是啊，永恒太长太长了，把握不住那是人之常情，但是刹那的时间。这样短暂，却能把握得住的人，又有几个呢？刹那都把握不住，如果把握住永恒？”
　　短不可握。
　　长不可我。
　　何者可握？
　　也就听了开头一段话，洪易就陷入了深深的沉思，想起自己碰撞苏沐的永恒之光，却又有一股更深的领悟了。
　　“空不傀是绝代奇人，我现在越来越好奇他的武道修为究竞到了什么地步了。如果说永恒是天地宇宙宏大道术，那“刹那”二字就是武道微小的奥秘。”
　　洪易道，突然之间，耳朵边上轻文一停，原来妖辕巴竞然只停下去不念了。
　　“为什么不念了，刚才你的刹那真经，只是一篇道理而已，最为关键的地方呢？迷宫进入之法？”宇文穆，白奉先，络天南，白子岳同时道。
　　“嘿嘿，这刹那真径乃是我们金刚大力神辕一族最高奥秘，向来只在口头上传颂，不写成经文，书籍。我念的这一段，只不过是一个开头而己，真正的奥秘，我怎么可能轻易说出来？”妖辕巴嘿嘿直笑。
　　“那现在怎么办？”宇文穆皱了皱眉头道，刚才那段“刹那真经”的经文听得他得益匪浅。直到这是无上经文的奥秘，他现在都有一种杀了妖辕巴，逼问真经内容的念头在其中了。
　　不但是宇文穆，白奉先，珞天南也都听得如此如醉。都不是资质庸俗的人，修炼到鬼仙，堪破生死奥秘，哪里有最愚蠢的人？
　　“哈给，你们想听么，不耍紧。等老祖宗抓住了你们的灵魂，再一一的说给你们听！”突然之间，妖辕巴狂笑起来。
　　似乎是某种计谋得逞了一般。
　　“什么！”
　　不但是宇文穆等人，就算是洪易都一楞。
　　轰隆！轰隆！
　　就在妖辕巴这一瞬间，突然之间，四面的虚空轰隆隆的弥漫了一股浩大真气，这股真气极其沉重，空洞洞。占据中央，除了刹那迷宫没有涵盖之外，竞然好像一个大布包，把众人都裹在了其中。
　　众人都成了瓮中之鳖！
　　本来众人都是机灵万分的人物，稍微有一点响动，都立刻警觉，但是在这一下，被妖辕巴玄奥的“刹那真经”吸引了心神。
　　也只有“刹那真经”这种径文。才能够吸引住六次雷劫高手。
　　“中央戌已空洞大真气！”
　　洪易一看这四面包裹的真气。顿时明白了！这真气他打过多次交道。又怎么会不知道“造化之舟”己经降临？
　　“原来，妖猿巴投靠了乾帝杨盘。这次借着这个机会，要把三大圣地的精英人物尽！好个毒辣的圈套！”
　　洪易在“众圣殿”之中已然醒悟。
　　宇文穆，白子岳，络天南都被一下擒拿杀死了，那三大圣地立刻崩溃两个，就算是暗皇道人也失去了一个极大的羽翼。
　　“难怪昨天晚上乾帝杨盘放过了元妃？莫非他是预料到元妃肯定会和我说事情？然后再到这刹那迷宫前把我尽？计谋之深，真是我一筹！厉害厉害！”
　　念头闪烁之间，那中央戌已空洞大真气之中一震，庞大无匹的神王大舰，造化之舟又降临到了这里！
　　这次的“造化之舟”比起上次似乎更庞大了一拳，气势也足了。
　　一震破虚空出来，就连那刹那迷宫中一个个的隧道，都震荡了起来。其中庞大的力量传达出来，不停的变幻着，流转得更快了。
　　“走！”
　　宇文穆一看到造化之舟，几乎是想也不想，全身一阵念头蹦达出来。立刻剥哗哗燃烧着，通天剑遁毫不犹豫的施展出来。
　　壮士断腕的决心，在宇文穆身上显现出了淋漓尽致。
　　但是，那造化之舟上，一道影子比他更快，嗖！飞腾了出来，直接一拳拦截住了他的“通天剑遁”。同时滔天的中央戊已空洞大真气包裹起来，让宇文穆降低了度。
　　宇文穆，六次雷劫高手，被一拳击爆！
　　肉身化为无穷血雨，被“央戊已空洞大真气”吸收，同时足足六万多枚念头，还有许多件法宝飞腾在空中。
　　一击必杀！
　　一拳击爆宇文穆的，是一个身穿黄金龙甲的人，正是洪玄机！
第553章长恨魔音
　　“这千百土山，是一座大阵不错。布阵的人也算是手段惊天动地，把整个九渊神域的第六层绝望平原的时空之力配合了起来，天衣无缝，我刚才来的时候都感觉不到这是一座大阵，只以为是土山群。”
　　宇文穆的念头一燃烧完，白骨书生，血影子，天邪子钻入地底门户消失不见的景象也就没有了。
　　不过就在景象消失的时候，
　　那地底门户之中，隐隐约约有着一座极其壮观宫殿的影子，一闪而过。
　　是一座魔宫。
　　邪道中人修建用来享乐，修炼的奢华宫殿。
　　金庭玉柱，珠光宝气，绫罗绸缎，夜明之珠.等等等等，一切辉煌富丽，都显现在惊鸿一瞥之间。
　　虽然是一刹那的图像，但巍峨的魔宫图形，仍旧是不停的闪烁在洪易，白子岳，元妃的念头中。
　　“好家伙，这座奢侈的宫殿，几乎比得上梵家的梵宫了。”白子岳说着，手上的天罡地煞令挥舞，一道罡煞真气飞舞出来，构成刚刚那惊鸿一瞥的宫殿。
　　三人再次把面前的宫殿观察一遍。
　　大千世界之中，最富丽堂皇的宫殿，不是玉京城皇宫，而是梵家的“梵宫”。但是刚才的那魔宫的富丽程度，足足可以比得上“梵宫”了。
　　尤其是这座魔宫层层叠叠，隐藏在地底空间之中，周围弥漫着无数混厚的精气，精气的颜色乳白乳白，如浓雾，牛奶，在宫殿在翻腾变化，时不时的窜入魔宫之中。
　　一看到这乳白色浓雾，众人的鼻子之中，就好像闻到了一股奶质的清香，还带着泥土的芬芳。就好像是春回大地，抓一把地面，粒粒泥土都是活的，是香的。
　　“地乳精华。”
　　三人看见包裹住魔宫周围的乳白色浓雾，都是一震。
　　地乳精华是大地的乳汁，非常之罕见，绝对是旷世灵药。洪易发家是得到一枚“元牝天珠”，这元牝天珠就是千年虎蚌在海底偶尔之间，吸纳了一丝化在海水中的地乳精华而凝练成的。
　　一丝化在海水中的地乳精华，就能够产生元牝天珠，更何况是这么多好像雾气一般的地乳精华？只怕比起邪神之血都来得珍贵了。
　　魔宫修建在地乳精华之中，人居住在其中，无论是修道还是练武，都简直可以说得上突飞猛进。
　　地乳精华，哪怕是一丝雾气，在大千世界之中都足可以让修道练武之人打破头。一丝雾气，就比得上一粒龙牙米的价值。
　　上古龙族的记载之中，如果把地乳精华混入雷霆真气之中，养育种植龙牙米，那龙牙米的等级更高，吃起来更为滋养身体，甚至能够和大千世界千百星辰感应，激发穴窍。
　　只不过底乳精华传说之中，是在地心最深处，不但要穿过岩浆层，还要穿过煞气层，更要穿过地磁层，才能取得到。
　　六次雷劫高手，穿过岩浆层都吃力万分，更别说是煞气层，还有造物主都畏之如虎的地磁层了。
　　所以说，地乳精华，大地的乳汁，只能由它自己泄露出来，取是难以取到的。
　　况且取到了，那一个地方就会失去平衡，或者是变成不毛之地，树木全部枯死，流水断绝。或者是发生强烈地震，塌陷，生灵死伤无数。
　　上古阳神高手曾经取过，但是知道危险之后，就再也不取了，因为这比邪道还邪道。一般邪道，杀人练宝，这邪道则是抽取大地乳汁，让大地枯竭。
　　“好魔宫，尤其是地乳精华，不知道让大地枯竭到何等程度，才有这样的浓度？莫非这绝望平原，原来不是黄土地，被抽取了地乳精华之后，才会变成现在这个样子？那这样的邪魔，也实在是恐怖。”
　　洪易原来以为，邪道第一高手“裂天大帝”，最多也就是厉害一点的六次雷劫高手，法力雄浑一些，念头多一些，法宝神奇一些，也并不是自己的对手。
　　但是现在看来，却是比想象之中的还要厉害，别的邪道掠夺人命，他掠夺天地。
　　“如果这座魔宫是“裂天大帝”的话，那还真的要小心应付，对方只怕是元气神一个级别的高手。”白子岳道。
　　“元气神，我成就造物主之后，第一个就要击杀他。就算不成就造物主，我现在也可以把他打得满地跑。”洪易道：“不过此时，这外面的大阵，恐怕是传说之中的恨天魔阵，长恨绵绵无绝期。”
　　“长恨魔阵，传说之中的长恨歌，乃是第一魔音，那宫殿，也就是传说之中的长恨宫，那倒真是要小心了。”元妃道：“现在我们该怎么办？”
　　“这也没有什么，直接碾压进去，遇邪杀邪，遇魔杀魔。”洪易嘴中吐出了一连串冷冰冰的话。
　　对付高手，洪易从来不用计谋，直接就赤裸裸的蛮干，碾压。
　　大势一成，阴谋不用，只用阳谋。
　　太极雷池大成，能够化雷为水之后，洪易就等于是大势积蓄成功了，从此以后，不再惧怕任何人。
　　雷，是最为狂暴的力量。
　　水，是最为柔和的力量。
　　把雷驯服成水，这种手段就代表着一种成就了。
　　“众圣凝华，太极神雷。”
　　说完话之后，洪易的“众圣殿”就彻底的出现在了千百土山铸造成的“长恨魔阵”之上。再也不隐藏任何形体，直接展现出了完美的正道力量，引领时代潮流的力量。
　　如果说原来，洪易还顾忌“造化之舟”的偷袭，但是一旦凝练成太极雷池之后，再也不怕了。
　　而且洪易刚刚还看见，那地底的魔宫，也是一件法宝，周围绕换着的“地乳精华”雾气，都代表着邪道的极致，最高成就。
　　如果把这长恨魔宫，地乳精华再降伏，融入“众圣殿”中，那洪易凭借直觉，就可以把“众圣殿”凌驾于“造化之舟”“永恒国度”之上。
　　不再是并列，而是赤裸裸的超越。
　　古往今来，第一神器。
　　盘皇，长生大帝，造化道人，太，玄，元等等等阳神高手都不如他，不说本身的修为，而是铸造的法器。
　　想一想，在以后，碰到“造化之舟”，一下撞散。乾帝杨盘，洪玄机是什么表情？
　　再把撞散的造化之舟融入殿堂中。
　　那众圣殿会到一个什么程度？直接超越彼岸？真正的永生不灭？到达阳神高手都无法超越的地步？
　　天地宇宙，第一人。
　　“长恨绵绵，无绝期，天长地久，海枯石烂，沧海桑田，此恨不绝.恨恨恨恨恨恨”
　　果然。
　　众圣殿一出现在千百土山之上，下面的“长恨魔阵”几乎是同时感应。
　　土山缓慢的旋转起来，顿时天昏地暗，到处都是黄云漠漠，直冲天际，把殿堂全部包裹在其中，一切都掩盖住。
　　在黄云漠漠之中，一股似男似女，非男非女的歌声魔音响起，声音成了实质，不停的缭绕着，就好像黄云之中的前古腾蛇，往来不息，恨意绵绵。
　　第一邪魔之音，长恨之歌。
　　这长恨歌一响起，一些声音居然穿透了“众圣殿”的防护，直接到了洪易，白子岳，元妃的耳朵里面。
　　除此之外，躲藏在殿堂深处修炼，从不出来的麒麟，小狐狸，大金蛛，精忍和尚她们也听到了。
　　歌声一入耳，并不感觉到任何的邪魔，也没有什么影响。
　　只是众人在念头之中，感觉到了一个存在，受到了天地之中，最不公正的待遇，如泣如诉，用歌声表达自己最强烈的恨意。
　　恨天，恨地，恨一切，恨到沧海桑田，海枯石烂，宇宙毁灭。
　　这歌声，也根本不可消灭。
　　因为只要天地之间，还有不公正的事情存在。这歌就不会消灭，长恨依旧绵绵。
　　“这歌，不是魔音而是对于不公正待遇，最为强烈的憎恨，诉讼！如此邪魔，已经类似于正道了！厉害，实在是厉害，相比起来，精元神庙的命运圣歌，荣耀圣歌，秩序圣歌，那都不算什么！”
　　歌声一传达到了洪易的耳朵里面，就深入念头，任何道术，武功，立刻全部无法施展，只剩下最为憎恨的情绪。
　　憎恨这个世界上，任何不公正的事情。
　　滋滋滋，滋滋滋.
　　在最为紧要的关头，洪易念头之中，猛烈运转着，创世纪正道文章，不停的发出朗朗声音，才把长恨歌声消除。
　　一股股的智慧火花，都从洪易身上冒了出来。
　　“不好，我都如此，元妃，白子岳只怕会出事情。都是我刚才，大意了，为了听一听长恨之歌，只阻挡住法力，并没有封闭声音。”
　　洪易心中一动，立刻向元妃，白子岳看去。同时整个意念，观察到了殿堂深处修行的众人。
　　刚刚洪易为了听这第一魔音，只把魔音之中的法力，全部阻挡住，却让没有任何危害的声音传达进来，却也没有想到，这长恨之声，还如此的凶猛。
　　早知道全部轰散！
　　{第二更到了.}
第554章原罪古魔
　　洪易也没有料到“长恨魔音”这么厉害，自己都要用尽全力才能够抵挡得住。神念扫过整个大殿，果然元妃盘膝坐在地上，双眼紧紧闭上，脸色苍白得没有一点血色。
　　这还不算，元妃的头顶上，一枚枚的念头被魔音强行震荡了出来，围绕着身体旋转。
　　元妃已经渡过雷劫，念头颗颗晶莹，坚固非常，但是现在居然产生了破裂，似乎就要立刻粉碎一般。
　　幸亏她苦苦支撑，那魔音又没有带法力，这才没有落个身死道消的下场。
　　而白子岳的情况稍微好一些，天罡地煞令已经发动，围绕身体上下旋转。其中的天罡地煞真气化为一连串跳动的音符，仙乐阵阵，这才竭力的对抗住了长恨第一魔音。
　　其余在大殿深处修行的人，虽然核心处的保护非常严密，但也或多或少的受到了伤害。
　　“靡靡之音，可以杀身，可以灭国”洪易不敢怠慢，一下就发动了“众圣殿”的诸子诵读之声，顿时一股正道真气凝结成了诸多跳动的音符，把所有魔音一下消除，粉碎。
　　与此同时，这股正道音符流转着，进入了大殿中人的体内。
　　顿时，所有魔音产生的不良反应，种种伤害全部消除。
　　同时众圣音符一膨胀，飞到了殿外，向着四周疯狂的弥漫。
　　殿堂的外面，是长恨魔音的音符，两种音符激烈的碰撞着，每一次的碰撞都不亚于“爆炎神符剑”那种爆炸。
　　空中的漠漠黄云被炸得支离破碎，空出了一大块。
　　在“众圣创世纪”文章音符之下，长恨魔音节节败退。
　　千百土山之上，到处都是音符碰撞的爆炸，千百爆炸之声响彻成一片。声势虽然没有虚空乱流之中，和造化之舟的那种撞击，但也算得上是天崩地裂，山呼海啸。
　　“太极神雷！”
　　抵挡住魔音之后，洪易也不停留，摧动了“太极雷池”，雷池之中那一汪银波之中，顿时沸腾起来，一个又一个斗大的雷球飞了出来，在空中旋转，不停的吸纳着虚空传达过来雷电真气，然后变成一座座的小山，雷山，轰然砸下。
　　千百雷山，直接砸就入了“长恨魔阵”之中。
　　到处都是狂雷电闪，雷山崩塌而下，这种壮观的景象简直就是千年难得一见。
　　砰，砰，砰砰砰砰砰.
　　几个眨眼皮的功夫，不知道响彻了多少下，震耳欲聋。下面的千百土山，全部被炸得崩溃，瓦解，一块块如金刚的土石被崩飞，漫天飞舞，山丘被直接摧毁，瓦解。
　　一切所有，都夷为平地。
　　满目疮痍。
　　整个“长恨大阵”被一击破去。
　　“当年裂天大帝摆下长恨大阵，不知道击杀了多少个正道英雄，雷劫高手全部丧生在这大阵之中，却没有想到现在这大阵好像纸糊的，转眼之间就被破去。”白子岳感叹道，眼睛却紧紧盯住大阵被摧毁后的中心。
　　大阵一被“太极群雷”摧毁，中心那道地底门户就渐渐的显露了出来。
　　地底门户之下，果然是一个地下世界，千百空隙，条条道路，还有极大的空间，甚至还有一个大型的湖泊，全部都是甘甜清泉，湖泊中央就是那座包裹在“地乳精华”之中的长恨魔宫。
　　也就是邪道第一人，拥有五大邪派道果的“裂天大帝”的宫殿。
　　就在“长恨大阵”一下破裂的时候，这魔宫似乎也感觉到了巨大的危险，包裹在周围浓浓的“地乳精华雾气”一下全部收入了宫殿内。
　　整个魔宫奔腾而起，向上一冲。
　　轰隆！
　　一下冲破地面，到达了天空之上。魔宫如同那天空之城，缓缓的旋转着，一阵波动之后，千道魔气，万道邪芒，从宫殿的许多门户激射出来，凝聚成了一股。
　　长达千丈，粗如房屋大柱，洞穿空气，直接爆射。
　　威力丝毫不亚于元气神的“三界元气炮”。
　　“极道邪光！”
　　洪易看见那股邪光，想也不想，又是一连串的“太极雷山”爆发出去，撞击到邪芒之上，同时粉碎，邪气，雷光溅射，两两同时消灭。
　　“长恨道果！”
　　“幽怨道果！”
　　“裂天道果！”
　　“逆魔道果！”
　　“狂心道果！”
　　“噬魂道果！”
　　“天邪道果！”
　　“血神道果！”
　　“玄**果！”
　　就在庞大气势，完全笼罩住前面的“长恨魔宫”的时候，魔宫中的老魔几乎是肯定感觉到了危险，大限已到，魔宫全力运转的同时，突然九大光芒汇聚了出来，在魔宫前面凝聚成了一枚枚硕大的果实。
　　九大果实，在空中凝聚成了一个整体，又凝结成了一个阵势，同时一个绝世凶胎真正的在其中凝练成功。
　　阵阵凶煞之气，从九大邪派道果之中冒了出来，那其中的绝世凶胎，也升腾了出来，化为了一个身穿黑白道衣的道人。
　　这个道人，脸上只有一双极邪的眼睛，其余的鼻子，嘴巴，都没有，光塌塌一块，尤其是那双极邪的眼睛，瞳孔一片一片，其中包含着恐怖，狰狞，凶残，暴戾，变态，毁灭，恶毒，贪婪，扭曲，阴险，狡诈，污秽等等各种各样的负面情绪。
　　似乎是把天地之间，人性恶毒的一面全部包容在了其中。
　　九大邪派道果酝酿出来的这个凶胎，就是只有眼睛，没有其它脸部器官的恐怖黑白道人。
　　这道人一显现出来，长恨魔宫就飞进他了眉心，顿时他的身体膨胀到千百丈高大，宛如太古之中开天辟地的巨灵大神。
　　伸出一爪！
　　直接抓向了击溃邪光的“众圣殿”，似乎是提鸟笼一般的提起。
　　“九大道果！九大邪派道果。凝聚成的原罪古魔。可惜可惜，还差一枚天妖道果，这原罪古魔的形体就会真正的圆满，手段通天彻地！不过，仍旧不是我的对手。”
　　看见了九大邪派道果都飞了出来，化成黑白极邪道人，洪易知道，这个道人的名字，乃是天地之间最为穷凶极恶的存在。
　　原罪古魔。
　　不是生灵，而是和不朽元神一样，凭空凝结而成的东西。威力无穷无尽，手段也是无法无量。
　　千百丈高大的“原罪古魔”黑白道人的大手，擒拿而下，抓向“众圣殿”。形态极其威猛，似乎是下一刻，众圣殿就被他提鸟笼一般提在手里。
　　但是众圣殿乃是神器之王，自然不会如此弱小。
　　在一爪而来的时候，殿堂咔嚓咔嚓碰撞，雷光环绕，一阵阵磅礴的雷光从殿堂中狂涌起来，化成了和“原罪古魔”一般大小的人形。
　　这个人形，衣服宽大，有中古诸子的风范，赫然就是洪易。
　　洪易的身体，并不是本体，而纯粹是由雷光，众圣真气凝结而成的。也是千百丈高下，那众圣殿停止了撞击之势，也融入了这个眉心之中。
　　顿时，洪易和“原罪古魔”都是一般大小，那古魔的一抓，劈面抓来，直袭洪易这形体的面门，凶悍堪比暗皇道人的“寒武冥古宙神爪”。
　　“搜天爪！”
　　一阵吟唱从原罪古魔的眉心上散发出来，这股声音并不是古魔的，而好像是他眉心长恨魔宫中主人的。
　　“这个声音，就是裂天大帝的么？倒是想见一见真人，不知道长什么样子？”洪易心中一动，那巨大形体面对这一抓，只是冷笑一哼。
　　哼！
　　天地都震荡的冷哼之中，洪易施展出了如来神掌，直接迎了上去，顿时爪掌交错，相互碰转了千百来计。
　　“索地爪！”
　　原罪古魔一计搜天爪被抵挡住，又一招“索地爪”施展了出来，并且左右两手，一搜天，一索地，相互配合，居然成了一种“搜索天地”之势。
　　爪势之猛，天地之间种种武功，无出其右者。
　　一下滔天的魔气，覆盖地面的邪影，全部把洪易的形体覆盖在其中。
　　“也敢和本尊拼杀法武之道？”原罪古魔的眉心之中，再度传达出来了声音，同时原罪古魔的“搜天索地爪”硬生生的抓住了洪易的形体，似乎要一下撕裂。
　　“小小魔宫，原罪古魔？也在我面前狂傲？若是不撞散你，众圣殿如何能够称得上诸神王器？神器之尊？”
　　面对搜天索地爪的威势，手段精妙，洪易想也不想，暴力蛮干。
　　众圣殿一震，他自己形体溃散，通通化为了真气，再度融入殿堂之中，顿时整个殿堂暴涨，比起原罪古魔的身体还要大得多。
　　这巨大殿堂，猛撞之间，裂开虚空，直接撞击过去。
　　周围的虚空不停粉碎，太极雷池之中的雷光波动着，震荡着，转化为种种精纯元气，不停的输入了殿堂之中成千上万的大阵中，使得大阵有了足够的运转力量，全部都摧动到了极致。
　　这种撞击，这种速度，比起原来更为凶猛。
　　就算现在是“造化之舟”也要够得喝一壶。更何况是“长恨魔宫”？
　　原罪古魔一爪抓在“众圣殿”之上，冷不防殿堂暴涨，直接碾压到了他的身体上。
　　顿时，它就好像是一只小小的螳螂，在阻挡着大车轮子。
　　咔嚓，咔嚓.
　　被一下碾压住，原罪古魔的身体，一道道邪气不停的爆炸着，散开着，发出了痛苦的咆哮。
　　“刚刚只是想试一试九大邪派道果的威力而已，你以为，我真的压不死你？”
　　洪易的声音传达出来。
第555章九果到手{内有爆发宣言！}
　　?毫无疑问，盘皇生灵剑是，件强大到了极致的武器代表着的是“智慧，勇气，仁爱，正直”四种品德，上古第一圣皇“盘”的佩剑，不但象征意义巨大，力量也可以杀伤造物主。
　　洪易的“众圣殿，如果融合了这口圣剑，肯定会再度增强一个高度。
　　不过洪易却一直没有这么做，因为他的灵魂和盘皇剑，的契合度太高了，简直可以融为一体，不分彼此。
　　盘皇剑中的君子四德，他的灵魂之中也一直是在追求。
　　正因为噗此，这口圣剑和他的灵魂结合起来，能提高他数倍的法力，杀伤力。
　　还能够突破极限，施展，元因道果”。
　　那最强绝招，《创世纪》的圣辉也能够爆到最大。
　　一剑在魂中，来去无影踪。
　　失去了这口剑的融合，洪易本身修为也就是六万六千六百六十六个
　　念头的六次雷劫鬼仙。练就过去经，法力最多比大周太祖，芸香香，
　　宇文穆这些人高一两倍而已。万万做不到横扫六次雷劫，天下无敌的
　　程度。
　　所以他一直在准备，等渡过七次雷劫之后，把这口圣剑彻底和灵魂
　　融合，合二为一。十成十的完全炼化，增强自忌灵魂力量。
　　但是现在，造化之舟”逼迫得太紧了，洪易终于也迫不得已，分
　　离出了这口圣剑，融合进大殿之中，镇压各处暴走的精华，元气，空间
　　，时间之力。
　　要不然，这大殿虽然不至于解体，但里面的很多东西，如藏书，龙
　　牙米，金银珠宝，古董兵器等东西非要损坏不可。
　　“没有练成大雷元池，就是吃亏。要是早就凝聚成雷池，借助无穷
　　无尽的雷霆之力日日夜夜淬炼大殿形体，早就铁板一块！”
　　面对造化之舟，催动了雷霆之力撞击的力量，洪易也迫切的感
　　觉到了“众圣殿”唯一不足。
　　不可此时也没有办法，只能硬着头皮上了。
　　万圣辉煌，诸子格言，始祖精华，元古之力！盘皇圣剑！”
　　在洪易的暴吼之间，全身都是雷霆，电蛇，电蟒的造化之舟已经震
　　破虚空，降临到了殿堂面前，两件庞然大物又是生了惊天动地的大冲
　　撞狠狠碰在一起。
　　崩！
　　在碰撞到了一刻，洪易的脑袋之中就一个声音，那就是好像一口剑，
　　被生生崩断的金铁交鸣之声。
　　是盘皇生灵剑的剑气，受到了巨大损伤。
　　这口圣剑，似乎在“造化之舟”的凶威面前，也逊色了一些，毕竟
　　他的名气大，只是象征意义，和，造化之舟”这种横渡彼岸，**裸
　　撞死一切的东西单凭力量上还是有些差距。
　　一撞之间”众圣殿”足足被撞飞了三千里外！
　　这个天宫一般的殿堂陀螺般的旋转着，带起的庞大气流足足可以直
　　接吹走一个城池。
　　嚷嗡嗡嘴嗡嗡
　　殿堂被撞击得飞旋转，中间的人也自然是天旋地转。
　　啊！
　　元妃和白子岳的身体，再怎么稳都稳不住了，再次被狠狠弹飞。
　　整个人失去恐怖的飞向了大殿中央深处，撞到一团核心元气上才停顿
　　下来。
　　滋滋滋滋，滋滋滋滋
　　无数雷霆在一撞之间，突破了大殿外围的防护，降临到了大殿之
　　中。
　　这是造化之舟上溅射出来的雷霆闪电。威力虽然不大了，但可足足
　　可以电死一个武圣。
　　“大元化雷！吸！”
　　洪易动也不动，调整灵魂念头，运转法力，硬生生的把这些溅射进
　　来的闪消灭。同时，他把刚刚得到的“通天修真大金塔”齐天
　　梯”丢了出去。
　　这件通天道的圣器一祭出，就化为了许许多多柳叶形状的剑气，
　　混合进了盘皇生灵剑剑气之中，在殿堂之外重新布置下了一个“通天友
　　阵”。
　　“通天修真大金塔”齐天梯”这两件法器，洪易刚刚电光石火一
　　般的看过宇文穆的记忆，已经能够运用了。
　　这件法宝的力量一祭出，却是给了殿堂一点稍稍喘息的时间，使得
　　殿堂一下稳定下来。
　　终于可以看清楚外面的一切。
　　一步抢到了殿堂栏杆处，洪易就看见刚州碰撞一下的“造化之舟，
　　也退出了千里之列，不停的在虚空之中打着旋转，上面的许多雷霆，电
　　蛇，电蟒的威势也弱小了许多。
　　很显然”造化之舟”这一下的撞击也绝对不是很轻松。
　　要是轻轻松松就把，众圣殿”撞垮了，那置“如来袈裟，阎浮
　　大阵”“天空之城”盘皇剑”祖龙，这许许多多的存在于何物？
　　不过洪易此时就看见，千里之外打着旋转的“造化之舟”船头，洪
　　玄机稳稳当当的站立着，一动不动，任凭舟身旋转，周围电闪雷鸣，真
　　气暴涌，两只眼睛投射过虚空乱流，不差分毫的和洪易对视在一起。
　　洪易的目光冷冰冰，冻结万物。
　　洪玄机的目
　　稍后……
第556章庞大的正道{第一更}
　　“空空宝树名娑婆，上面结着长生果.果然玄妙，传说当年‘空’偷了长生大帝的丹药和秘籍，又收罗天地法宝，凝练成一株宝树，把自己的道果悬挂于其上，看来是真的了。得到了这娑婆宝树，还有长生道果，那才交足真正的寻宝。”
　　《群英苍穹录》中的宇文穆记忆看清楚之后，给洪易留下了深刻的印象。
　　一株树。
　　一枚果。
　　树下一头猴子。
　　简简单单的三样事物，就给人以无穷的遐想。
　　“不是说空的宝物很多么？偷遍大千世界？怎么我看他身边真的是空空如野？”元妃疑惑道。
　　“法宝多则不精，一个就足够了。看来空是像我一样，把所有的法宝全部熔炼，变成一株娑婆宝树了，这宝树的威力只怕足够可以媲美如来袈裟，盘皇剑这等存在。甚至，甚至还要超出。”
　　洪易道：“我可以肯定，娑婆树上的长生果，绝对是记载了空一身的武道精华。也是长生大帝道术的精华。”
　　“不错的，传闻长生大帝当年知道空偷自己的秘籍，丹药，却只是笑笑，是默许了。要不然凭借长生大帝的手段，空再厉害也不可能偷到东西的。长生大帝何等道术？连盘皇都要向其求教长生之道。”白子岳道：“这么算起来，空算是盘皇的小师弟，咱们的确是要快速前往九渊神域第九层，要不然让造化之舟得到了娑婆宝树，长生道果，那后果不堪设想。要知道，一枚长生道果，比起邪派十大道果都重要。”
　　“嗯，修道最重要的是什么，是长生不朽。”洪易道：“长生大帝秘法修炼出来的道果，那是万道之源流，不知道是何等的神奇？比起元因道果都要神秘得多。”
　　“不知道九渊神域后面三层是什么？真罡门的典籍之中已经没有了记载。”白子岳道。
　　“我也不知道，而且这绝望平原非常之大，要找到中心位置的就深渊，似乎有些困难。”洪易的眼睛透过殿堂，望了望四周，依旧到处都是黄土沉沉，没有任何动静。
　　刚刚地面上，长恨大阵的千百土山，依旧是一片狼藉。
　　“先四处转转，说不定能够找到当年正邪大战，正道人物遗留下来的残骸，或者有高手能够活下来也说不一定。邪道高手能够活下来，正道高手莫非一个都不能？”
　　说话之间，洪易驱动着“众圣殿”，在绝望平原之上，不停的搜索着，随便一旋转，就是上千里方圆，包括地底的任何气息，都返回到了殿堂之中，这简直相当于造化之舟的搜索了。
　　当日在太古龙之墓地，造化之舟也就是以庞大真气神念搜索的。
　　现在洪易的“众圣殿”丝毫不亚于造化之舟，这样的搜索倒也简单。
　　绝望平原非常之大，简直可以和大乾国土媲美，九十九州，数百行省。只是没有大乾天州那样卧虎藏龙，地貌丰富罢了。
　　就算倚仗“众圣殿”，洪易也不可能在一时半会，就把整个“绝望平原”全部搜索到。
　　要知道，绝望平原的生灵，都是隐藏在地底的，地表根本不能生存。
　　修道人的洞府，也肯定隐藏在地底深处，搜索起来极为困难。
　　“嗯？前面有人？”
　　就在搜索了半个时辰之后，越往深处去，地貌情况也越来越复杂，到处都是高大的土山，连绵土锋，有的还有纯粹石头大山，其规模不下于太始山，延绵千里万里，浩瀚无边。
　　就在渐渐似乎到达了绝望平原中央的时候，突然之间，一抹绿色出现在了众人的眼帘之中。
　　没有错，就是绿色。
　　群山连绵，为之一变，隐隐约约到处都是绿色，有树，有草，又花，甚至还有湖泊，溪流，群鸟，丰富的生灵。
　　浓浓绿色生机气息，扑面而来。
　　“绝望平原之中，还有这样一块风水宝地？”元妃，白子岳，甚至洪易都对望了一眼，显现得颇为不可思议。
　　不过三人都没有真正来到过九渊神域，倒也真的说不上什么绝望平原到底是什么样子的。
　　不过这样的场景，倒是令人心情舒畅，就好像是从西域乍的来到中土。
　　“收敛气息，有人来了！这气息没有邪气，似乎是正道中人，莫非是九渊神域的正道遗民？和正道打交道，不比和邪道打交道，还是稳妥一点好，众圣殿开过去，就是嚣张霸道，人家不喜，难免引起是非争端就不好了。”洪易打了一下招呼，身体一动，“众圣殿”剧烈缩小，化为微尘大小，进入了自己的眉心，同时元妃和白子岳，也同时出现在洪易的身边。
　　“还是洪兄考虑的周到。”
　　白子岳点点头，“众圣殿”太显眼了，力量太大。降临别人的地盘，第一反应就是警觉，随后可能会出手酝酿成大事。
　　海外诸多岛国，稍微大一点的船支开到别国领海之中，都会引起争端，更何况是修道中人？
　　诛杀邪魔没有什么，嚣张点无所谓，但是遇到另外的情况也没有必要就大肆嚣张，谦和为上。
　　嗖嗖嗖嗖
　　果然，就在洪易收敛气息，漂浮在空中的时候，远处那群山绿水之中几道剑光飞腾而起，速度破空，极其快速，一下飞来就停到了离三人远处几十里的天空上，却是四个青年男女。
　　这四个青年男女，不是灵魂显化，而个个都是肉身。
　　他们的身体周围，悬浮着一口宝剑，宝剑上不停的闪烁出了柔和的剑气，形成一个透明的大茧子，把肉身包裹在其中，百邪不侵，非常方便。
　　“这是上古剑道，御剑飞行。”
　　白子岳看见这四个青年男女，眼神一亮，用思维交流着：“早就在正邪大战之中失传了。正邪大战以前，鬼仙都是用这种御剑之术带动肉身飞行的。”
　　“不错，现在的血纹钢祭炼之法，其实也就是上古剑道的毛胚，正邪大战之后，不知道泯灭了多少道术。”
　　洪易点点头。
　　“你们是什么人？哪一派的弟子？这寒武渊方圆数十万里，九十九派道门，你们是哪一派的，为什么要靠近我们天剑门的山门？莫非是邪道派窥探的？”
　　四个青年男女一停留在空中，看着白子岳，洪易，元妃三个人，打量了一会儿，突然喝道。
　　“寒武渊？”洪易心中一动，看来这里，就是绝望平原的中心，叫做寒武渊了。
　　寒武纪元，是太古之前的一个时代。寒武纪元再之前，那就是冥古宙时代，那个时候，太古魔神都没有诞生，大千世界之中没有生灵，深深幽幽，如冥府一般不可测量。所以叫做冥古宙。
　　暗皇道人的绝世武功“寒武冥古宙神爪”，也就是根据这两个太古之前的时代命名的。
　　“天剑门？不是甘青锋的那个门派么？大千世界之中的天剑门，连掌门都只是宗师级别，道术显形。这里的天剑门的四个年轻人，都是这样厉害？虽然没有修炼成鬼仙，但身体之中都有纯阳念头，比起大金蛛，三只小狐狸都丝毫不逊色。”
　　洪易何等的修为，一眼看清楚了这四个青年男女的修为，肉身是宗师修为，炼髓如霜，而道术则是附体大成，离鬼仙之差薄薄一层膜，但是他们的灵魂非常雄浑，身体之中个个都蕴含着上千枚的纯阳念头。
　　这样一比较，可见大千世界之中的道术，凋零到了何等地步？
　　“寒武渊，方圆数十万里，九十九大道门乖乖我说怎么来着，邪道遗留的势力那么大，正道遗留的势力更大！莫非当年正邪大战，不是进入九渊神域大战，而是集体寻宝来着？”洪易是何等的人物，立刻就从聊聊两句话之中，猜测去了许多信息。
　　“我们不是九十九大道门的弟子，更不是邪魔，而是大千世界来的。”洪易把手一拱道：“敢问四位大名？”
　　“大千世界之中来的？你们怎么可以通过刹那迷宫？还有五层深渊？”其中一个法力比较高强的女子吃了一惊，再度打量着洪易三人：“能够自如通行刹那迷宫的，除了几个大门派的太上长老之外，也没有几个人，你们不要说谎，我看你们的法力，也不可能到这样的程度？”
　　“师姐，也不能这样说。那个巨型大派星斗道的杰出弟子，唐海龙不也是从大千世界中过来的么？最近传说他还带了一些天才，拜入星斗道，使得星斗道好不旺盛。传说，还过不久，咱们九十九道，集中人手，就要对裂天大帝的长恨魔宫进行围剿，只要那这唐海龙能够立功，就要被几大巨派的掌教，提升为长老呢。”
　　其中一个女子小声嘀咕着，看见洪易不是邪魔，彬彬有礼，这四个人也就失去了戒心。
　　“唐海龙？”洪易听见这两句议论，这一吃惊可是非同小可。
　　原本以为唐海龙只是偶尔进入了九渊神域得到许多宝物奇遇的人。却没有想到，这九渊神域之中，正邪大战之后，那些正道高手还建立了许许多多的门派，完全发展起来！集中在寒武深渊周围。
　　事情的发展，似乎是完全出乎了洪易的意料之外。
　　九十九大道门，似乎是一个非常庞大的数字，道术成就比起大千世界之中要兴旺得多。
　　无论是洪易，还是白子岳，元妃都感觉到了形势异常的严峻起来，一种莫名其妙的严峻。
　　“当务之急，是问清楚这里的情况。幸亏我没有贸然深入，否则的话虽然不怕，但麻烦太大了。”洪易想着，随后把手一挥，手上多了四枚丹药。
　　“这是四枚固本培元的丹药，也算是小小见面礼，不成敬意。”
　　这四枚丹药，却是在日月乾坤炉中炼制的“人元大丹”，固本培元，立刻飞腾了过去，落到四个青年男女的手中。
　　“这是？”看见手中的丹药，四个青年男女看了好一会儿，似乎是在仔细的辨认，但是却并没有辨认出来，不过看丹药的品质，几人都知道这是极品丹药，不由得微微笑了起来。
　　“我们也是偶然进入了九渊深渊，进来寻宝的，却没有想到，来到第六层，居然还有道门的存在？”洪易又道。
　　“现在哪里还有宝物可以寻找？这里的宝物，早就被几个巨头门派的大佬收刮一空了。要寻找宝物，需要穿过寒武深渊，进入这九渊神域第七层的寒武层之中。”其中一个男青年招呼了一声，几人落到地面的一个山头上，山头修建了几座房屋，显然是几人修行的所在。
　　除了这个几人之外，洪易还惊奇的看见，房屋之中还有一些服侍的奴仆，有的还有武功，不过却没有道术。
　　“这里当然有道门的存在，而且还很多，一共九十九大道门，咱们天剑门只是其中一个中等的门派罢了，仆人十数万，核心弟子数百，我们算是核心弟子。是驻扎在这里修行，顺便看守寒武深渊的边缘，怕一些邪魔过来作祟。这里过去三千里就是我们天剑门的宗派所在。”
　　坐好之后，洪易又和四个男女青年聊了几句，顿时就熟了。
　　立刻就打听到了这绝望平原中心，寒武深渊附近的情况
　　一副浩瀚的修道界门派图卷，大千世界之中消逝的道门，徐徐展现在眼前
第557章一帝三祖&nbsp;&nbsp;{第二更}
　　第557章一帝三祖{第二更}
　　慢慢的聊天之中。
　　洪易终于了解到了这里的道门分布情况。
　　九渊神域，自从正邪大战之后，根本就不是仙之坟墓，而是许多道门休养生息的地方，很多道门诸人，就扎根在这里了。
　　这里也基本上是个绝域，就算是六次雷劫高手，也不可能随便出入其中，需要有强大的法宝神器。最少都是“天空之城”那个等级的，可是那个等级的神器，太古以来都没有多少。所以进入在其中的人，基本上都困在其中了。
　　寒武深渊附近，有着浓厚的生气，在这绝望平原之上，也只有寒武深渊附近数百万里方圆的土地，能长出东西来，所以正道驻扎在这里，牢牢的把握住一个命脉。
　　现在整个太古九渊神域，前六层的所有的法宝，在千年时间之中全部被搜刮。
　　四个青年男女，其中两男两女，都姓甘，是天剑门的宗室核心弟子。地位比较高，可以修炼道术。
　　千年正邪大战，正道无数高手，在几位大佬的带领下，进入了九渊神域决战，后来就驻扎在其中不出来了，千年的繁衍，生息，已经形成了一个庞大到极点的规模。
　　千年的时间，能够繁衍出多少人口来？
　　以大乾皇室为例，才六十二年的时间，杨家宗室的弟子，和皇室带着血缘关系的，现在就已经有数十万，遍布全国各地。
　　周朝两百年时间，周家的宗室那有数百万。
　　“甘妍儿姑娘，天剑门人口就有十多万，那整个寒武深渊一带，九十九大门派，不知道一共有多少人口？”
　　坐在房屋之中，洪易的心在聊天之中也彻底的安宁了下来，冷静的分析着一切。
　　四个“天剑派”的青年男女，其中那个领头的女子，叫做甘妍儿，是土生土长在九渊神域之中的，从来没有到过大千世界。
　　不过她是核心弟子，能够接触学习到一些大千世界中的知识。而那些服侍她的奴仆，却就不知道什么是大千世界了。
　　聊熟了之后，这甘妍儿对于洪易来自大千世界，也非常的好奇。不停的询问着大千世界现在的一切情况。
　　不过听见洪易的问话，她也乐意回答。
　　“那些巨头大门派，都有百万以上，不过人口百万的大门派并没有几个，星斗道是一大巨头，所有人口足足两百多万呢，是咱们天剑门的二十倍。其中高手如云，鬼仙高手都有不少。”甘妍儿道：“估计着，咱们九十九大道门加起来，人口有个千万吧。大千世界之中，人口有多少？”
　　“天州十亿，但是朝廷查得不清楚，很可能还要番一番，至于其它的西域，云蒙，海外诸国，人口加起来，也和大乾天州不相上下。”洪易把大千世界之中的情况基本介绍了一下。
　　“啊”四人都被洪易的介绍震惊了，发出长长的叹息之声。
　　“我们是核心弟子，知道咱们的先祖是大千世界之中来的。不过却从来没有回到过大千世界，还真的想看一看其中的一切啊”甘妍儿叹息道：“可惜，只有几个道术绝顶的老家伙能够通行其中，咱们掌门都无法穿越刹那迷宫。”
　　“这九十九大门派，有几个绝顶高手？”
　　洪易问道。
　　“魔门一帝，道门三祖。魔门就是裂天大帝，道门三祖，乃是星斗道的辰星老祖，瑶池道的韵音仙祖，连云宗的连云道祖。这三祖道术通天彻地，并且还拥有正邪大战之中道门七子之中，其余死亡的法宝，念头。”甘妍儿道。
　　“辰星子？韵音子？连云子？这三大高手，都是当年道门七子之一啊，不过排名在元天罡，大至禅师等人之下，现在居然称道做祖？”白子岳惊叹道。
　　道门七子，排名第一的就是“昊天子”，也就是五行道的宗主，孔雀王得的昊天元珠，昊天真经，就是他遗留下来的一些法宝。
　　“道门七子，在正邪大战之中死个四个，另外三人接受了四人死亡的法宝，念头。修为实力暴涨，想来就是这样了，不知道这道门三祖之中，有没有造物主？”洪易心中想道：“瑶池道，想必就是瑶青慧的那个道门前辈了。”
　　瑶池派的瑶青慧是鬼仙，也是洪玄机的姘头，还为洪玄机生下了两个女儿，瑶月婷和瑶月如，也是洪易的两个姐姐，一个鬼仙，一个武圣。
　　想不到来到了这“九渊神域”，居然还有瑶池派的庞大存在！
　　瑶池派现在的韵音仙祖，当年也是道门七子之一的音韵子。
　　道门七子，“昊天子”“正气子”“大至子”“天罡子”“星辰子”“连云子”“音韵子”。
　　其中“大至子”，“天罡子”就是大至禅师和元天罡。而“正气子”则是一位大儒。传闻是正气书院的一位院主。
　　当年就是这七子带头，带领天下正道，和邪派决战的。
　　不过主要也是当时太上道宗主被造化之舟撞死了，造化道也被全灭，造化之舟摧毁。要不是这两大道门碰撞，魔道也无法兴盛起来。
　　否则一个太上道宗主，就可以把什么裂天大帝，白骨书生等人统统击杀。
　　这其中历史种种，复杂到极点。
　　“唐海龙是怎么一回事？”
　　洪易说清楚了大千世界之中现在的情况，同时也向甘妍儿问清楚了这九渊神域中的一切，这样的交流并没有什么阴谋的成分在其中，洪易也不必要隐瞒什么，九渊神域之中的正道，也是大千世界之中过去的，就相当于大乾百姓流落到海外诸国，繁衍生息，不能回故土一样。
　　九渊神域之中的道门，也就是相当于化外遗民。
　　“唐海龙是从大千世界中过来的，不知道怎么拜入了辰星老祖门下，后来又秘密的出去了。前不久回来之后，那些大佬们就秘密的召开了一些会议，要对魔门进行剿灭，同时准备着手进入‘寒武深渊’。”甘妍儿道。
　　“还有传说，那几个大佬要带我们到大千世界之中去，只是太多核心弟子了。不能一一带走，所以他们要联手铲除魔门，然后再安心寻宝，最后练成一件法器，把核心弟子一一带走。”
　　旁边的那个女孩儿道。
　　“就算他们练成了法宝，也只不过是带走他们的核心弟子，不可能轮得到我们天剑门的。”另外一个男子摇摇头。
　　“我听说，那群大佬开会，招集了掌门前去，这次剿灭魔门的行动，哪个门派出力最多，就会给哪个门派的名额多。”另外一个男子透漏出了一个秘密来。
　　“大千世界，十分丰富多彩，咱们什么时候能够回到故乡？”
　　甘妍儿叹息道，突然目光闪烁道：“你们从大千世界中来的，肯定可以出去。不知道可否带我们出去？”
　　洪易和白子岳，元妃对望一眼，都看得出来，几人都想回到大千世界。的确，大千世界广阔无边，丰富多彩，比九渊神域这个小小的地方要好多了。
　　“世界上的事情真奇妙，有的人想进入九渊神域，在神域之中的人，却想出去。”洪易长长叹息一声，站了起来：“我们能进得来，自然能够出得去，这是不错的。不过唐海龙是我的一个对头，他想要干什么，我们也得要打听清楚。同时我们还要进入神域第九层，寻找一些法宝，等事情都办妥当了。带你们去大千世界也并不是一件难事，甚至可以把你们天剑门全部带过去。”
　　消息基本上都打听清楚了，洪易心中揣摩着，终于摸清楚了唐海龙的底细。
　　谁又能够知道，这个人隐藏得这么深？
　　如果他真的把九渊神域的一切势力都说动了，然后带到大千世界中去，只怕能够立刻竖立起势力，和大乾皇室抗衡，就算是夺取天下也未必不是不可能。
　　唐海龙，方圆，李飞鱼这些人，都是有野心的。
　　夺取天下的大野心。
　　“那也不一定，九渊神域进来容易，出去非常之困难。”甘妍儿笑了笑道：“况且，你们的法力未必比得上唐海龙，你们要对付他，万一连累了我们天剑门，只怕也是不好。”
　　甘妍儿身为核心弟子，倒也不是那种浅薄的人物，看得出来，她非常的精明。
　　有人的地方，就有江湖。
　　更何况是这种千万人聚集的九十九大道门居住的地方？其中勾心斗角，不在少数。
　　“唐海龙？不是我的对手。我只是为了天下安定而已。你们九渊神域这一群道术高手到大千世界之中去，肯定会造成不少影响，得隐藏起来，慢慢的融入进去。”洪易道：“现在的大千世界，不比以前了。刚刚我听得出来，道门的一些大佬，也只怕是想立刻就率领弟子进入大千世界，掀起滔天巨浪，做中古诸子，甚至上古圣皇，这影响太大了。天下又怎么安定得下来？”
　　“你们三人都是鬼仙级别的高手，甚至是雷劫高手，这在九十九大道门之中也算是高人一等的存在了。你们要进入深渊寻宝，只怕不容易，因为寒武深渊的边缘，都有许多大佬联手布置下的封印大阵，一旦惊动，立刻就会遭来围攻。不如暂时加入我们天剑门，等过几日，这里所有的道门，又要召开大会，一起剿灭魔门和寻宝。”
　　甘妍儿突然道。
　　“甘妍儿姑娘，你也是个精明的人物。知道现在形式复杂，拉我们几个充当天剑门的高手？甚至还要谋得一些好处？你在门派之中，地位应该是不上不下，如果拉拢了我们这几位高手，只怕地位会提升不少吧？”
　　洪易似笑非笑道。
　　“公子看得真准。”甘妍儿笑了笑，默认了：“不过公子也的确是要我们天剑门做为掩护不是？”
　　“这也是个和慕容燕一样精明的女子。”洪易暗想，随后道：“不错，你带我们去见天剑门掌门吧。”
　　听到洪易这句话，甘妍儿四人相互对望了一下，脸上均露出喜色来。
　　为门派之中拉到了三大高手，这也是功劳啊，以后可以在门派之中地位提升不少。
　　“也许，也许以后我的地位，可以和那几个鬼仙长老一般吧，拥有一个城池，手下千个人伺候着。”甘妍儿心中想道。
　　“走吧！”
　　洪易把袖子一甩，让甘妍儿四人带路。
　　七人飞腾了起来，深入了其中，果然就看到了远处，一座巨大的城池，城池后面是大山，山上许许多多的宫殿。
　　许许多多的人，聚集在城池内外，修建着房子，从事着各种各样的生产，还有买卖。
　　甚至外面还有田野，田野上种植着一些上好的大米，药材。
　　天剑门，虽然是十多万人，但真正会道术，出于统治核心的还是几百个宗室弟子，还有一些长老，门户。这也就相当于一个巨大的世家。
　　就算是修炼的人，也需要人服侍，生产的。天剑门十多万人，基本上都是从事生产的人。至于门派之中的军队，那都没有。因为那些核心弟子，个个都是道术高手，镇压内乱，哪里又需要军队？
　　十多万人，种田，生产，为着几百人服务。这是一种家族式的统治方式，因为其中没有自由民。要么就是奴仆，要么就是主人。
　　这却比大千世界中的统治简单了许多。
　　“看来造化之舟，并没有进入寒武深渊之中，寒武深渊，被这些道门的大佬联手，下了封印，要强行闯过去，就要引起大战。很可能，很可能，乾帝杨盘，洪玄机都想收服这些人！如果谁收服了这些人，基本上大千世界，就是他的了！”
　　飞腾在天空上，洪易心中想着。
　　{这是第二更.月票，月票，月票}
第558章唐海龙的大婚{第三更}
　　九十九大道门，千万人口，虽然其中九成九都是从事生产的平民，核心修道者高高在上的统治者并没有几个，但总的算来，却也不少了。
　　天剑门是中大型的道门，核心弟子连同长老有数百，虽然比不上门派巨头，却也不错了。
　　洪易估计着，寒武深渊旁边的九十九大道门，修道的人有数千，鬼仙高手在其中也算是地位很高的存在。
　　整个天剑门，也只有几个长老，连同掌教是鬼仙。
　　不过这样的实力，联合起来也是相当的庞大了！这就等于相当于大千世界之中，九十九个大的世家。
　　尤其是星斗道，瑶池道，连云宗这样的巨型大派，派中从事生产的人口百万，简直每一个门派，就相当于一个小小的国家。
　　出云国，才八十万人口到一百万人口。
　　如果把这些门派的高手，都招揽到麾下，或者是联合起来，肯定可以建立一股巨大的势力，左右天下的势力。
　　当然，前提就是能够把这些人带得出九渊神域才可以。
　　目前能够把这些人带出九渊神域的，只有三大法宝，第一就是“众圣殿”第二就是造化舟，第三当然就是永恒国度。
　　洪易几乎是可以肯定，如果洪玄机杨盘知道了这里，肯定会打主意，把一些高手拉上船，更加增添自己的实力。
　　尤其是道门三祖。
　　拉到了船上，几乎可以一举定鼎江山了，用来对抗世家，那肯定会有足够的本钱。
　　“现在洪玄机，杨盘改革天下，倒不怕世家的任何高手。唯一怕的就是那些世家联合起来，这里造反，那里造反，星星之火一下燎然，人手不够，镇压不下去，如果把这一批道门进入其中，那立刻就可以把世家的气焰打压下去。”
　　洪易心中雪亮雪亮。
　　“公子，到了咱们宗派的山门了。”
　　甘妍儿停留下来，按住剑光，落了下去，就落到了山上一座巨大宫殿面前，宫殿的前面，是一口巨大的石剑，笔直冲上天际，石剑上刻着三个大字“天剑门”。
　　天剑门的门口，站立着一排奴仆，却都是武道先天高手，丝毫不会道术。
　　洪易早就知道，在这里，会道术的人，才是高高在上的主人，不会道术的，都是奴才。而且这些道门之中有个规矩，就是不能让奴才修炼到武圣境界，如果出了一个武圣奴才，那是必须要废掉武功的。
　　这也是道门三祖制定下来，为了保持安定的规矩。
　　奴才和主人之间，有不可逾越的鸿沟，奴才学道术，那也要废掉，连带教奴才道术的人，也要受到严格的惩罚。
　　洪易，元妃，白子岳都落了下来，观察着天剑门山门的巍峨。
　　甘妍儿四人一到广场上，就匆匆忙忙走了进去，似乎是通报，走进去一会儿，突然山门之中传来了一阵钟声，悠扬激荡。一道剧烈的剑气地毯一般的铺设出来，呈现出一种高贵的紫金色。
　　地毯般的剑气上，飞腾出来了五个人，都是身穿道装，四男一女，穿着羽衣鹤氅，仙风道骨。洪易一眼看去，剑气之中的五人，其中那个女子明显是掌门，而四个男子都是长老，却是天剑门的核心人物了。
　　四个男子，都是堪破了生死屏障的鬼仙，而那个女子，却是雷劫高手。
　　这五个人踩在剑气地毯之上，高高在上，也不下来，只是用眼睛居高临下的看着洪易，白子岳，元妃三人。
　　“这就是天剑门的掌门，剑仙子了？还请下来说话吧！”白子岳眉头微微一皱，把脚向地面一踏，口中吐出了话语，同时他身上的天罡地煞令猛烈的转动着，上面一道道罡气飞腾上去，把那剑气碰撞得四散而飞。
　　嗯！
　　这天剑门的掌门，还有长老一动之间，神色震惊，都立刻收去了剑气，稳稳当当落下来。
　　“天罡地煞令？你是真罡门掌门？大千世界之中来的？”天剑门掌门“剑仙子”落到地面，用眼神看着白子岳。
　　这个“剑仙子”，面孔秀美，两道眉毛似柳叶，又似剑，显现出了极其浓烈的煞气，一看就是一个不好惹的角色。
　　“不错，我就是真罡门掌门，若是没有天罡地煞令，怎么可能来到这九渊神域之中？”白子岳嘿嘿一笑，“剑仙子，天剑门掌门，千年前就是三次雷劫高手，想不到在千年后，居然还让我这个小辈超越了过去。”
　　白子岳看出来了，这剑仙子，乃是三次雷劫，念生电弧的高手。在大千世界之中，也算得上传说中高手了。
　　“大千世界之中，千年时间，这里只有两三百年而已，不过你这四次雷劫有点虚。我若出去，四次雷劫，甚至五次雷劫，都能够渡过。我在九渊神域之中的积累，不是你能够想象得到的。”
　　剑仙子微微道，目光又朝洪易，元妃身上扫了一眼。
　　很显然，这剑仙子，是千年前的人物。但是在九渊神域之中才过去两三百年。
　　九渊神域之中，没有雷劫。剑仙子在千年前是三次雷劫高手，现在还是，但是她的念头之中，拥有了庞大的积累，在洪易的眼睛之中，这个女人浑身上下，都有一种充盈喷薄的感觉。
　　就是那种读书到了极点，文思如泉涌，想要迫切的做出文章的味道。
　　真正的厚积，积累的快要喷发出来了。
　　这种状态去渡雷劫，那才没有虚弱期，渡雷劫也是弹指之间就渡过了。
　　不过九渊神域之中是没有雷劫的。
　　“剑仙子曾经在大千世界之中呆过，只是来到这九渊神域中修行而已。咱们之间沟通，没有一点忌讳。”洪易轻轻的咳嗽了一声，上得前来，手中一枚念头微微旋转，发出了强大的法力波动。
　　并且这枚念头闪烁着，好像游鱼一般在空间中闪烁，穿过来，穿过去。
　　“灵魂撕裂虚空！六次雷劫！”剑仙子身边的一个鬼仙长老道，她身边的四大鬼仙，却都不是雷劫，而是普通鬼仙，但是灵魂之中阳气十足，分明是融合了大量的纯阳念头。
　　“我们细谈，请进！”
　　看见洪易施展出了自己的力量，剑仙子脸色一变！随后又恢复正常。“甘妍儿，你们四人做得很好，传我命令，到宝库之中，取三件法宝，五枚剑丸。再每人各自赏赐十枚一次雷劫念头晶石。奴仆各一百名！”
　　传话之间，居然是赏罚分明。
　　“剑仙子”赏罚分明之后，把手一摆，立刻就把洪易迎了进去。
　　几人来到天剑门山门的密室之中，坐好。
　　“想不到大千世界之中出了如此人物。六次雷劫.厉害得紧啊，这次公子来找我们天剑门合作，是想干什么？”
　　“剑仙子”的称呼客气了许多，一个千年前的人物，称呼自己为公子。令得洪易一下就感觉到实力至上，没有半点虚假。
　　“自然是要深入到寒武深渊之中，九渊神域最深处，寻找法宝而已。甘妍儿姑娘说过，要到寒武深渊深入第七层，已经被人封锁住。所以我才找天剑门合作。”洪易微微一笑。
　　“不错，寒武深渊被道门三祖连同三大道门巨头的数十位高手封印，是为了防备裂天大帝，还有几个魔门高手的。”剑仙子手指一动，一道剑气在指尖吞吐，把玩，又点点头道，“公子虽然是六次雷劫的绝顶强者，但只怕还不是道门三祖的对手，这三祖，已经是接近造物主的存在，有的甚至是已经完成了造物主的积累，只要一进入大千世界，渡过七次雷劫，立刻就是造物主。”
　　“嗯？道门三祖，辰星子，韵音子，连云子的修为到了这种程度？如果真的完成了造物主的积累，那就非同小可了。”洪易心中一动：“不过他们就算是正真的造物主，在我众圣殿之下，也难以抵挡，我以一挑三，不算难事。”
　　不过这些想法，洪易自然不会赤裸裸的说出来。
　　“不知道九渊神域，第七层，第八层，乃至最后一层，都有些什么法宝？正邪大战之后，道门精英都在这里扎根，可知道九渊神域最深处的情况？”
　　白子岳的话，一下就问到了点子上。
　　“剑仙子”是千年前的人物，知道的东西非常多，而且扎根在九渊神域，可以问出很多东西来。
　　“九渊神域第七层，是寒武层，第八层，是冥古宙层，这两层，都不会有太古修道人的法宝，因为这两层，等于是天然的绝杀大阵，是第九层的保护。只有第九层，长生秘界，才是太古高手入灭的地方。基本上，太古九次雷劫，还没有成就阳神的高手，都会强行进入长生秘界参悟。”
　　剑仙子倒也不隐瞒，把事情说了出来。
　　九渊神域，第七层，第八层，都没有宝物，相当于绝杀大阵。
　　这一点，刚才的甘妍儿自然不知道，不过剑仙子高明了许多，知道也不稀奇。
　　“外面大千世界已经过了千年，这里才过两三百年，居然繁衍了这么多的人口。难道当年道门进来的时候，还带了普通人进来？”
　　洪易最为关心的，倒不是法宝，而是民生，“还有，道门三祖居然规定了那些百姓，只能习武，不能修道，而且统统都是奴仆，界限分明，似乎不是修道人所为。”
　　“这些人，不是道门带进来的，而是魔门教徒！当年正邪大战，裂天大帝等魔门高手，裹了数十万信徒进来，想要把他们都自愿血祭，用一种恶毒的邪法摆成大阵，被我们解救了。但是这些魔民，野性难驯，只能统统贬为奴才，为我们服务生产。”
　　剑仙子目光流转道：“这两三百年的繁衍，数十万人繁衍到现在，也不是什么难事。不过公子，我看你和当年的正气子有些相似，不关心道术，关心民生，你不是修道人出生，应该是儒门的学问家。”
　　千年前的道门七子之中，昊天子力量最强，正气子和昊天子在伯仲之间。是七子最强的两大人物。
　　“仙子眼光不错。”洪易微笑。
　　“刚才听妍儿说，你们和唐海龙有过节？”剑仙子道：“唐海龙这个人物，是辰星子的得意爱徒，最近听说又要和韵音子的大徒弟，天籁仙女瑶籁籁定下了道侣的关系，不日就要举行礼仪，更认了连云子做为义父，权势炙手可热，你们和他为敌，我并不看好。”
　　“唐海龙在九渊神域，居然混得这么好？”听到这里，洪易也吃了一惊。
　　道门三祖，几乎全部被他拉上的关系，一个师傅，一个是岳母，一个是义父，那还得了？{韵音子是个女道祖。}
　　这简直比得上冠军侯的运气了。
　　“难怪在大千世界之中，芸香香告诉我，方圆，李飞鱼，唐海龙这三人好像要捣鬼。其中方圆，李飞鱼还到香楼之中去过，而唐海龙不见影子，原来到九渊神域中来了？还要结婚？”
　　洪易摇摇头。
　　“道门三祖，几乎是把持了九渊神域正道门派九成大权，高手如云，势力庞大无比。唐海龙现在是他们最宠爱的人物，我劝你们还是压下过节，等待时机。”剑仙子五指把玩着手心的剑气，带着深意的道。
　　洪易倒是知道，这剑仙子想拉拢自己，一个六次雷劫高手，四次雷劫的白子岳，在九渊神域中都是罕见的，拉拢了自己那天剑门很可能就会成为另外一个巨头。
　　“看来以唐海龙的强势，很容易就把自己和九渊神域之中的正派高手弄对立，这里是正道门派，我总不可能亮出众圣殿，大打出手杀戮吧？也罢，就玩一玩。”洪易心中揣摩着。
　　突然，外面传来了一声惊雷，随后音乐阵阵。
　　刚刚的甘妍儿走进来道：“掌门，道门三祖的请帖，今日是唐海龙和天籁仙女的大婚，在瑶池道天籁宫主持，下请帖的使者已经到了门口。”
　　“这么快？不是说还有几日么？”剑仙子站了起来。
　　洪易一动，“唐海龙的大婚？”
　　三章一万二，高潮从明天就要开始了，大家月票狠狠砸来.
第559章祖神山&nbsp;&nbsp;{第一更}
　　第559章祖神山{第一更}
　　“想不到这么快就举行大婚了？来得这么急？是发生了什么事情？走，咱们出去看看，免得那三大巨头门派说我们怠慢。两位公子，你们也得小心一些，既然你们和那唐海龙有过节，也得要隐藏身份，免得被发现了事情就要出麻烦。”
　　“剑仙子”听见了禀报，说话之间已经带领门派长老迎了出去。
　　洪易，白子岳，元妃对望一眼，微微一笑，也跟着走了出去。
　　“天剑门”外面的广场的天空上，此时果然来了盛大的排场。
　　数十朵金云上，站立着一排青年男女，男的英俊，女的美貌，都是神仙眷侣，道术修为也着实了得，虽然不是鬼仙，但个个都是显形，附体的大高手，灵魂之强壮，比起大千世界之中的修道人要足足强大三五倍，分明是用秘法提升了灵魂修为的。
　　这一排青年男女，男的身穿星辰道衣，女的穿着月光纱衣。似乎是两大门派的人，洪易一看心中就猜测到，男的应该是星斗道的弟子，女的却是瑶池派的弟子。
　　星斗道大师兄唐海龙和瑶池派的掌门之女天籁仙女结合。这的确是个盛大的排场，礼仪方面一定要周到。
　　这一排青年男女为首的，赫然就是两个鬼仙修为，但浑身精气神十足，庞大积累得让人觉得可以随时渡过雷劫的男女道人。
　　这两个男女道人周围不停的有金，白二色的音符闪烁，一生一灭，似编钟，似管萧，带着阵阵仙音。
　　“排场够大的，腾龙金云，天籁真符都带出来了。”剑仙子看着这个排场，目光闪闪，用法力传音道：“这两个男女，是星辰派，瑶池派的十九弟子，二十一弟子，男的叫做孤星，女的叫瑶温，都是鬼仙修为，如果到了大千世界之中，估计可以渡到两次雷劫，不可小视。”
　　“腾龙金云，这是类似于法血神毯一类的法宝。在大千世界之中乃是秘密中的秘密，在这九渊神域，居然只是用来讲排场，下请帖的东西。”
　　洪易看着天空中一朵朵亩余大小的金云，翻翻滚滚，时不时的金云下面有龙的形体显现着，组成着，人站在上面，就好像是一条金龙为你腾云驾雾，的确是声势浩大。
　　而身边的那些闪烁着的音符，更是一件真气型的法宝，神符，可以驱除邪魔，镇压心神，必要的时候还能发出磅礴的力量对敌，这和《创世纪》《长恨魔音》是一个类型的存在，力量玄奥上虽然有所不及，但却也超越了一般的法宝神符。
　　“剑仙子，这是道门三祖下的符诏，天剑门鬼仙级别的道人，在接到符诏之后，一天的功夫，必须赶到祖神山。一是大师兄唐海龙和天籁仙女的婚礼，二是借此婚礼，三位道祖要联合群雄，彻底剿灭魔门的裂天大帝，攻破长恨魔阵。”
　　这一排男女高手驾驭着“腾龙金云”飞腾在空中，居高临下，并不下来，其中那个“孤星”开口说话了，也带着居高临下的语气。
　　“这是三位道祖的符诏，你们接好了。若是到期没有赶到，出了大问题，那后果谁都担待不起。”
　　瑶池派的二十一核心弟子“瑶温”这个女子也接口道，把手一扬，一道闪烁着青，蓝，紫三种颜色，好像皇帝诏书一般的锦帛飞了下来。
　　剑仙子把手一招，让诏书落到手里，眼神之中剑芒闪烁着，嘴上却道：“既然是道祖符诏，那我却是要尊崇，先得细细准备一下大婚礼物。两位使者还请下来喝杯茶。”
　　“不用了，我们还要去通知别的道门。对了，还有一句话忘记告诉剑仙子，刚刚我们通知了太乙门，他们掌门准备了‘太乙元阳衣’恭贺海龙师兄，这次是道门盛会，剑仙子可不要失去了颜面？”
　　二十一核心弟子“瑶温”冷冷一笑，说话之间，仙乐金云，呼啸而去，消失不见。
　　“盛气凌人啊！”
　　白子岳道。
　　“的确是不舒服。”元妃眉心跳动着：“鬼仙高手，超脱生死，纵横物外，不停皇帝的命令，现在却要接受道祖的符招？”
　　元妃和白子岳，在大千世界之中，虽然不是那种数一数二的高手，但也不用听从任何人的命令，现在这道祖的符诏，令得他们极为不舒服，感觉到了修道者的尊严受到损害。
　　“这种感觉，好像是皇帝下诏书，到臣子家里，只差没有摆香案跪接了。修道之人，都逍遥世外，九渊神域之中的人，人人都是高手，怎么会这样的等级森严？”
　　洪易看着这一切，不动声色，等那些传达诏书的人走了之后，眉头皱着似乎是想到了什么。
　　“自正邪大战后，三大道祖整合道门，带领九十九大道门占领了九渊神域地气丰厚的地方，立下了种种规矩，这些年来，规矩越来越森严，似乎有大一统的趋势。不过他们道术高深，谁也奈何不得，又打着团结起来才能够抗衡魔门的旗帜。这种诏书，已经成为了习惯。”
　　剑仙子看着洪易叹息，手上依旧把玩着一道剑气：“这次那个唐海龙婚礼，太乙门居然把镇教之宝‘太乙元阳衣’都当作礼物送出去，看来是真的想抱大腿了。”
　　修道之人，还等级森严，搞得好像传说之中的天庭似的，洪易非常不舒服。
　　在洪易心中理想世界之中，人人都可以腾云驾雾，长生不死，但人人都彬彬有礼，相互谦让，恭谨诚实，没有争端。正所谓是人人如龙，都有独立的精神世界。
　　但是现在，九渊神域之中正道门派，人人都修道长生是做到了，但是却等级森严，什么道门三祖下符诏，搞得好像是皇帝下圣旨一般，这却有点和洪易心中的理想相违背了。
　　“难道到了高境界，人人鬼仙，还是有森严之等级？”
　　“掌门，那咱们带什么礼物去？好像平常的礼物都不行了，可以肯定，这次婚礼九十九大道门，都会带上重礼。总不可能把咱们的镇教之宝，天河剑送出去吧。”
　　一个鬼仙长老道。
　　天剑门，剑仙子是三次雷劫高手。其余的四大长老，都是鬼仙。也就是说门派之中，一共有五大鬼仙。
　　“天河剑是我们天剑门的象征，断然不能送出去，准备点别的礼物吧！”
　　剑仙子摇摇头：“咱们可不比太乙门，这次三大道祖想要借婚礼再度敛聚法宝？那想也别想。这些年来，三大道祖的威严越来越浓烈了，不过想要临驾在我们天剑门的头上，那也不可能！”
　　“剑仙子稍安勿躁。”洪易摆摆手，“我看事情没有那么简单，三大道祖并不是要借婚礼敛聚法宝。得要小心应付，若是一下应付不好，天剑门危险。”
　　“怎么？”剑仙子看见洪易话语凝重得要滴出水来，不禁吃了一惊。
　　“难道我们不送重礼？三大道祖要灭我们天剑门不成？这还没有这个可能吧。”一个鬼仙长老喃喃道：“虽然这些年，三大道祖的威严越来越浓烈，两三百年时间已经养成了人人听令的气候，但还不至于像皇帝那样生杀予夺。”
　　“那他们到底是什么意思？”剑仙子越来越觉得洪易谋略深沉。
　　“自然是看各大的道门的意思，让你们表示自己的忠心！礼物是其次，忠心是关键。把镇派重宝送出去，那是对三大道祖彻底依赖，服从。这才敢放心的带入大千世界之中，若是不表示忠心的门派”
　　洪易叹息了两声。
　　“不表示忠心，那就怎么样？”一个长老震惊道。
　　“自然是抹杀！不过他们不会赤裸裸的抹杀。而是借刀杀人。”白子岳接口道：“这次他们要剿灭魔门，更要穿过寒武层，冥古宙层到长生秘界之中探险，就要返回大千世界，肯定是要借这个机会，真正一统道门。如果不表忠心的。只怕就要借助这次机会抹杀掉。他们其志不小！我看这等主意，恐怕是唐海龙出的。想一想，天剑门的鬼仙高手，在和魔门决战的时候，让你们当前锋，你们自然被杀死，或者进入寒武深渊，你们探路？自然陷入绝境？这是帝王心术，历朝历代玩得多了。”
　　“一语惊醒梦中人，这也难怪，三大道祖这两三百年来，为什么越来越强势。”剑仙子道：“那这次该怎么办？听你们这一说，表示忠心乃是大势所趋了？如果三位能够帮我们天剑门化解这次危机，只要能够回到大千世界，我天剑门一定报答。”
　　“无所谓，剑仙子还是带上天河剑，一起去那个什么祖神山，参加婚礼吧。我也好久没有见识过唐海龙了，想不到他混得这样好。至于礼物，由我来出就好。”
　　洪易说着话，便和天剑门一行人飞腾起来，向那祖神山飞去。
　　祖神山，是三大道祖，召集各门各派的掌门，鬼仙长老，召开联合会议的地方。也是当年对抗魔门建立起来的山门。
　　不过现在却成了权威人物发号司令的地方。
　　“公子，你既然和那唐海龙有过节，那还是不要报原名才好。”剑仙子在飞行之间道。
　　“我就叫做太极真人。”洪易道。
　　“祖神山，就在前面了。”
　　剑仙子突然提醒道，几人飞行了足足一个时辰之后，经过不知道多少山门，河流，城池，随后洪易就感觉到了一股极其冰寒，冷冽的气流出现在自己的感官之中。
　　同时，他就看到了，千里之外的地平线上，出现了一条长长的深渊，深渊之中冒出强烈的寒气，比起冰魄道的冰封天下还要寒冷，这就是寒武深渊。
　　在寒武深渊的中心位置，居然耸立着一座大山，整个大山，高达数千丈，呈现一种塔形，就好像通天修真大金塔一般，通体一色，碧绿碧绿，深绿得好像滴出水来，比起最为上好的极品翡翠都要浓绿。
　　大山上，建立着翡翠一般的宫殿，华表林立，在最为顶端，是一座比“众圣殿”还要大的翡翠宫殿，里面不停的响彻着清音，奇花异草争先怒放，许多驾驶着剑光，遁光的弟子，来回飞舞，山方圆数百里，条条光霞，瑞气，不停的闪烁。
　　与此同时，许许多多的剑光，遁光，也从四面八方敢来，飞向硕大的祖神山。
　　“这祖神山，只怕比得上传说之中的须弥山了。”
　　看到这样壮观的景象，元妃道。
　　“这才是千年前修真之景象，练气之繁荣。才算得上是真正的仙界，现在的大千世界，已经算不上仙界了。”
　　洪易叹息道。
　　嗖嗖嗖.
　　就在洪易和剑仙子飞行的时候，几道遁光从身边飞了过去，呼了一下又停留住，显现在空中，是几个身穿石青色长袍的道人。
　　为首的一个道人，胡须漆黑，直垂到胸前，眼睛却非常之小，绿豆一般。
　　“剑仙子，你们天剑门这次带了什么礼物？哈哈，不是把镇派之宝，天河剑都带了出来吧？”说话之间，这石青色道人大袖一挥，又把遁光驾起，猛烈一冲，带起剧烈劲风，落向了祖神山中。
　　“这是滚石门的掌教，和我们天剑门向来有过节。”剑仙子道，“滚石门一直是唐海龙拉拢的心腹。”
　　说话之间，几人也飞临到了祖神山。
　　一到祖神山周围，洪易等人就感觉到了一股巨大的无形阻力，但是剑仙子一挥手中的符诏，那股无形的阻力就分开了，直直落到了迎宾大殿之前。
　　顿时，洪易就感觉到群仙云集，气象万千。
第560章抢老婆！“上”{第二更}
　　“可以想象得出来，千年前正邪大战大千世界的修道界，是何等繁盛的景象？”洪易落到祖神山迎宾大殿前面，就看见了群仙云集，许许多多的鬼仙，雷劫鬼仙，都从远处飞来，各自施展出自己的法宝，各自显示出自己的神通。
　　这其中，九十九大道门的鬼仙足足有数百位，当真是满天飞。
　　三大道祖的符诏，也只有鬼仙级别的高手，才能够来到祖神山，鬼仙自古以来就是一种身份的象征，号称真人，在这九渊神域，群山云集的地方也是如此。
　　在大千世界之中，远远看不到这等景象的。
　　同时洪易也可以想象得出，这一群人如果再度到达大千世界之中，会引起什么样的震动。一举推翻整个修道界的常识，令得各大势力重新洗牌，甚至有可能多出几个圣地来。
　　仙家宾客云集，但一切都井井有条，秩序并不混乱。
　　洪易，白子岳，元妃，剑仙子等人一落到地面。顿时就有几个修为高深的弟子迎了上来，到大殿之中的座位上入座。
　　整个迎宾大殿之中，座位非常之多，足足有上万个，一排一排，都是翡翠石质，前面是长方形石桌，石桌上摆放着鲜花，果酒，各种仙桃，火枣，玉藕，交梨等难得一件的仙品。
　　每一个门派，都划分出了一块独立的桌位。
　　这一下就看出来了门派势力的大小。
　　有的门派，足足二三十个鬼仙的，那是巨头门派。有的门派，四五个鬼仙，其中掌教是雷劫高手，那也是小巨头了。
　　天剑门也算得上是中型门派。
　　有的道门，就掌教孤零零的一个鬼仙，还不雷劫，这就是小型门派。
　　九十九大道门，小型门派大约占了一半，像天剑门这样的中型门派，占了三四十家。巨头门派也七八家。
　　“这里又叫做万仙殿。”落座下来之后，剑仙子对着洪易道，“整个祖神山，是寒武深渊之中衍生出来的一块寒武石，被道门三祖练成了祖神山，有巨大的法力。镇压着寒武深渊中的一切，凡是要经过寒武深渊寻宝的，肯定会引起祖神山的注意。”
　　“原来如此。”
　　洪易摸了摸座位下的石头，就觉得其中蕴含着庞大的元气，寒武真气，石头更是坚硬得是钢铁的千百倍。
　　“整个祖神山，是相当于天空之城的法宝了，只可惜不能移动。看来三大道祖还没有彻底的凝练成功。”洪易道。
　　“不错的，这次三大道祖击杀魔门之后，要进入深渊之中寻宝，就是想找到空的娑婆宝树，长生道果，得到这两样东西，就能够把祖神山真正练成法宝，除掉所有的杂质，自成空间，可大可小。当年空进入了九渊神域的长生秘界之中，不知道搜刮了多少修道人的遗物，才练成娑婆宝树的。”剑仙子道。
　　“这么说，九渊神域的长生秘界之中，就只剩下娑婆宝树，长生道果了？也是，空是个神偷，进入了长生秘界，不可能不收刮一番。”洪易道。
　　“空的娑婆宝树是仅次于造化之舟，永恒国度的宝物，他若不是收刮了第九层长生秘界之中的诸多宝物，修道人的念头，又怎么凝练得成？可惜，千年前，正邪大战还没有起来的时候，造化之舟和永恒国度两大神器之尊王的风采，我没有能够看见过。传说造化道，太上道的那场大战，比起正邪大战来还要凶猛十倍，百倍，无数修道高手死在了其中。甚至连几个中千世界都被震塌。”
　　剑仙子叹息着。
　　“永恒国度，造化之舟也算不了什么。也许天下还有能够和他们抗衡的法宝。”元妃道。
　　“不可能！”剑仙子笑着道，这她是一点都不相信的。
　　“嗯！唐海龙出来了！果然是他！艳福不浅.看来他和冠军侯一样，都是秉承大运而生的人，在将来大千世界时代的潮流之中，要掀起滔天巨浪，不过到底能不能领衔潮流，还是要看真正的修为。”
　　洪易把手一挥舞，制止了元妃继续说话。
　　忽然一声钟磐，整个祖神山微微颤抖着，顿时“万仙殿”深处的翠绿色巨大通道之中，先是走来了一队身穿羽衣星冠的男女，手拿拂尘。
　　随后，一队队身穿黄衣人，身体高大，手持金戈倚仗，曲柄罗伞，无数旌旗，上面绣着龙，凤凰，麒麟，玄武，天鹿，孔雀，貔貅，天邪，狴犴，饕餮等等太古神兽，气势绝伦。
　　“这是道门神偶，黄巾力士？”
　　洪易一看这些黄衣人，就知道不是人，而是一种道术炼制出来的人偶，是上古修道人用来驱使，做为杂役的“黄巾力士”。
　　这门道术早就失传了，在大千世界之中，只有天工墨家还或许存在。
　　一座金黄大辇就在这些黄巾力士，旌旗之中被抬了出来，抬着大辇的是三十六个身高一丈二尺，浑身散发出庞大气血，滚滚而上，相当于武圣境界的金刚大力神猿！
　　这些金刚大力神猿，个个碗口大小的火眼金睛，不停的闪烁着凶光，令鬼仙都胆战心惊。
　　尤其是它们身体上，都穿着一套硕大的盔甲，上面密密麻麻全部都是精美的花纹，符录，庞大的真气环绕着，一看就可以随意飞腾变化，更拥有强大的保护能力。
　　鬼仙开路，黄巾力士打旌旗，金刚大力神猿抬辇，这等排场，就是大千世界之中第一人，乾帝杨盘都没有。
　　但是现在唐海龙志得意满的坐在大辇之上，好像真的是大千世界第一人了。
　　“唐海龙，方圆，李飞鱼洗劫了妖猿巴的洞府，看来这些金刚大力神猿也是捕捉来的了。”洪易心道，“不过他们身上的铠甲是了，道门三祖，神通也非常不错，超过大周太祖，宇文穆等人十倍，炼制不出小小的盔甲来，那倒是奇怪了。这些大力神猿，天生神威，火眼金睛，洞穿九幽，武道更是高深，如果穿上飞腾的铠甲，是鬼仙杀手。”
　　“这是辰星老祖平常座的黄金辇车，今天却是唐海龙坐着，其中蕴含着深意啊.”在场的群仙，看见唐海龙出来，更是议论纷纷。
　　就在议论之时，殿堂深处的通道之中，又是一声响，依葫芦画瓢的出现了一支仪仗队伍，却是一坐碧绿大辇，大辇上垂挂着珠帘，移动起来，环佩玎珰，响彻出一片天籁之音。
　　听这声音，就知道这大辇之中坐着的是一位绝代仙女，倾国倾城的佳人。
　　“诸位群仙，今天来参加我和海龙的婚礼，实在是我的荣幸”
　　碧绿大辇到了殿堂正前方，之中突然发出了一阵清脆的声音，这声音似黄鹂，似百灵，似凤似鹤，好像聚集了世界上所有美妙的音符为一体。
　　“这声音，是一种奇功？当真是天籁，简直和芸香香的天香真气不相上下了！这天籁仙女，果然厉害”
　　一股声音传达进了洪易的耳朵之中，直入他的灵魂深处，转了一圈又带出来，似乎是把所有的污秽都带走了。
　　修道之人，单单是听这个声音就可以消除灵魂杂念，增强修为。
　　更为厉害的是，这一发声，洪易立刻就知道，这位天籁仙女，道术修为不亚于龙女，芸香香这两大枭雄女子。
　　“这天籁仙女和芸香香，一天籁，一天香。绝世无双，唐海龙倒是好福气。”白子岳道。
　　“天籁仙子客气了，这次三位道祖符诏，为仙女和海龙大婚汇聚，同时商讨对付魔门一事，我们自然要来，仙女和海龙的婚礼，也是一件大事，为此我滚石门特地奉上一份薄礼，不成敬意。”
　　就在天籁仙子说话的时候，那滚石门的掌门站了起来，把手一挥，一枚石珠出现在了自己的手中，当空一扬，一股磅礴的滚石真气山一般的压下来，人人都觉得气息沉闷，如被包裹在石山之中，几乎要窒息。
　　“滚石仙派镇山之宝，滚石天球！”
　　当场有几个小道门的掌门就喝了起来。
　　“区区薄礼，不成敬意。”滚石真人得意的一笑，收敛了天球的光华，让一个弟子呈了上去。
　　“无命，你去收下，记在礼单上吧，送一份回礼给滚石真人。”在黄金大辇上的唐海龙说话了，带着一股高高在上，似乎养成了威严。
　　“是，大师兄！”
　　一个站在大辇旁边的鬼仙道士目光闪烁，走了过去，用玉盘接过滚石天球，摆放在万仙殿正中央的大堂上，显现出了地位的浓重。
　　大堂的最上方，是三张宽大的椅子，并排而列，空空如野。
　　显然，这三尊椅子就是至高无上权威，三大道祖，辰星子，韵音子，连云子坐的。
　　把滚石真人送的礼物，摆放在这三尊道祖座位下面的大桌上，也算是一种荣耀了。顿时，整个万仙殿中九十多道门的人，似乎是知道了什么。
　　“滚石真人”一献出礼物来，顿时就有“太乙门”“青云宗”“焚香宗”等等几个门派，都献上了自己的镇教法宝。
　　洪易看得连连摇头。
　　这修仙，简直成了官场了，就算是官场上，要人献礼物也没有这样明目张胆的：“这是修的什么仙？这还是仙人么？哪里有一点逍遥自在的仙人模样？哎.”
　　洪易都有点看不下去了。
　　“不知道天剑门，这次礼物送些什么呢？可否让本真人见识见识？剑仙子？”就在这时，滚石真人的话冲着洪易这边来了。
　　顿时，万仙殿之中的群仙宾客，都向洪易这边望来。
　　洪易在来的时候，早就和白子岳，元妃运用法力，改变了自己的面貌，洪易的道术此时非同小可，除非造物主，否则休想看清楚他的形体。
　　唐海龙坐在黄金大辇之中，目光微微一动，如电如雷霆一般的扫了过去，也没有发现，不过他微微皱了一下眉头，似乎是知道天剑门没有这几个人。
　　“这唐海龙道术提高了很多很多！”洪易看见唐海龙的目光，心道。
　　“剑仙子，我记得天剑门，除了你之外，就只有四大鬼仙长老，怎么一年多不见，就多出了三个来？这三位是？”
　　唐海龙语气清晰，似乎是九十九个道门，所有的人手，所有的宝物，都在他心中一样。
　　“这位是太极真人我的好友。”剑仙子介绍道。
　　“太极真人？道术深不可测啊.”就在这时，静静不说话的天籁仙女，突然开口道。
　　洪易正要说话，突然心灵一动，与此同时，整个万仙殿中的人，都似乎是感觉到了什么。目光向外面望去。
　　异变突生！
　　一道惊天魔气，从远处猛烈轰击过来，魔气之中，一个威严的声音响起：“天籁仙女，听说你今天大婚，本帝特地来收了你，你的天籁法音体，谁和你双修，都会得益匪浅。本帝又怎么会让唐海龙这小子得到你的天籁真气？”
　　这声音，这魔气，居然是前不久，和洪易交过手的邪道第一人，魔门大帝，裂天大帝！
　　那道惊天魔气，其中夹杂的魔音，正是长恨魔音！
　　与此同时，在魔音之中，飞舞着几道光华，却是白骨书生，血影子，天邪子三大老魔。
　　群魔居然先动手！围攻祖神山！要抢夺天籁仙女。破坏正道九十九门的计划。
　　“裂天大帝，你找死！”
　　祖神山深处，三道惊人的气息，同时传达了出来。轰击向魔气，对撞在一起，却是道门三祖出手了。
　　{抢老婆咯！抢老婆了咯！大家看看，谁会抢走唐海龙的老婆啊.想洪易抢到，那就拿月票来支持啊.点击下面的‘推荐月票支持作者’一个老婆就到手了快快点击，不容错过.}
第561章抢老婆！“下”{第三更}
　　“身怀天籁真气的女子，和人双修，能洗涤那男子的灵魂，阴阳协调，道术突飞猛进，天籁之音和靡靡之音刚好对立。也难怪那裂天大帝乘着机会，来抢夺这天籁仙女。不过抢夺天籁仙女也是一个方面，更为重要是破坏道门大会吧。”
　　惊天魔气和道门三祖的真气在“祖神山”之外碰撞的一刻，洪易的目光却望向了坐在碧绿大辇之中，不见形体相貌的“天籁仙女”。
　　虽然洪易的法力，可以直接突破重重阻隔，直接刺到“天籁仙女”的脸上，看清楚这个女子的相貌，但是他自然不能这么失礼。
　　他不动声色，静观其变。
　　这个时候，天籁仙女，唐海龙却似乎像洪易这样艺高人胆大，也静静的坐着不动，严阵以待，似乎是等待魔门高手冲杀进来。
　　“万仙殿”中的群仙也站立了起来，个个神情紧张。
　　“祖神山”外，天完全黑了下来，没有一点亮光，那是魔门的魔气，团团环绕。其中发出惊天动地的爆响。
　　道门三祖，辰星子，韵音子，连云子，似乎就隐藏在祖神山的最深处，在魔门大举进攻的一瞬间，并没有显现出真正的形体，只是发出惊天动地的真气，直接击杀。
　　一道璀璨的星光，匹练一般，如长河漫卷，其中许多大阵运转着，显现出了天蝎，射神，巨熊等等星座的奥秘，竟然是唐海龙以前施展的“星辰九变”。
　　毫无疑问，这道真气，就是辰星子的。
　　其余的两道真气，一道竟然是许许多多音符组成的大阵，完全中和了长恨魔音，音符响动之间，虚空之中不停的出现了许许多多空气莲花，洪易这才明白，什么叫做“舌绽莲花”。
　　这就是瑶池道韵音子的天生神音真气。
　　还有一道真气，却是洁白无瑕，柔和如云，但其中包容着浩瀚，滂湃，激荡，昂扬，慷慨，震荡
　　这道真气，乃是连云子威震四方的真气。
　　云水怒气！
　　曾经洪易还读过两句诗，传说是正气书院的“正气子”写的，描叙的就是连云子“云水怒气”的威势。
　　“四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激！”
　　由此可见，这“云水怒气”该有多么强烈的声势。
　　虽然比不上《创世纪》《中央戊已空洞大真气》，但足足可以比得上“三界元气炮”。
　　三大真气，星辰九变，天生神音，云水怒气。直接撞击向祖神山外的魔气，一下就撕裂了长恨魔气，同时显现出了魔气之中的那座“长恨魔宫”。
　　三大道门祖师，千年前的道门三子，果然非同凡响。
　　“辰星子，韵音子，连云子。你们也是在找死！不过本帝今天不来杀你们，你们就真正的采集寒武真气，把祖神山催动起来！到时候本帝不是要吃大亏？”裂天大帝浑厚的声音从长恨魔宫之中传达出来，长长的魔气，反复抵挡住了三大真气，竟然是以一敌三，丝毫不落下风。
　　“长恨魔宫！长恨绵绵，无绝期！裂天玄功，破灭祖神！杀杀杀杀杀杀杀杀裂天撕地！”
　　抵挡住三大真气的同时，一股疯狂的声音，从长恨魔宫之中传达出来，随后，长恨魔宫之中显现出了一个又高又大，头戴冕冠，身穿魔袍，一直连绵到天边的道人，这个道人，十分年轻，年轻得好像冠军侯一般，但是冕冠下面，是魔道大帝不容忽视的威严，尤其是一双眼神，瞳孔之中漆黑，漆黑之中有着无穷无尽的恨意。
　　“这就是魔门第一高手，裂天大帝的神魂真形？”
　　洪易心道。
　　裂天大帝一显现出了形体，又高又大，爆涨千百丈，同时身体之上，一层层白色雾气席卷上来，最后融合进了去。
　　这是“地乳精华”。
　　“地乳精华”一和身体融合，立刻，他的身体就有一种大地的厚重！运拳如风，山一般大小的拳头，一拳朝着祖神山轰杀过来。
　　“你，居然不惜消耗地乳精华！”
　　这一拳之间，直接把三大真气击得偏离了轨道，向天外飞去，道门三祖之中，也不知道是谁怒吼了一声。
　　但是迟了！
　　裂天大帝山一般大小的拳头，直接轰击在祖神山外那层无形的法力罩外面，咔嚓咔嚓，噼里啪啦
　　祖神山剧烈动摇起来，外面的法力罩，诸多大阵，禁法，居然被一下击破了一个大窟窿。
　　刷！刷！刷！刷！
　　四道惊天邪气乘着祖神山被破开一个大窟窿，抓住机会，一下就窜了进来。这四道邪气，正是四大盖世老魔，白骨书生，血影子，天邪子，还有一个道人，浑身都是森森鬼气，有一种独有的玄阴钢煞。
　　不用说，这就是玄**的祖师，玄阴子了。
　　洪易还收了他一枚玄**果。
　　四大老魔，都是六次雷劫高手！虽然被洪易打得狼狈不堪，失去了邪兵，道果，但是这一下扑杀进来，也宛如是虎入羊群！
　　祖神山中高手虽然多，但六次雷劫高手却是很少。
　　道门人手多，但是绝顶高手少。而魔门人手少，但个个都是精英。
　　顿时，惨叫之声迭起。
　　是祖神山外面的那些弟子，一个个被瞬间杀死。一个个的肉身被打爆，灵魂飞起，但是又被魔气吞噬，魔气越来越壮大，四大魔头的凶威也越来越盛。
　　万仙殿之中，足足有数百位鬼仙，七八十个雷劫高手，都携带着法宝，势力庞大无比，但是万仙殿外面却是没有鬼仙，那些弟子虽然厉害，但显形，附体境界的人，如果能够对付六劫老魔？
　　一瞬间，正道门派的弟子几乎是被杀死了上百个，损失惨重。
　　“海龙，阻止他们！诸位，一起出手！”
　　天籁仙女的声音，一下传达了出来，碧绿大辇一动，一道人影飞了出去，直到万仙殿外，扬手就是一团巨大的月华气泡，直接裹向了四大老魔。
　　“太阴天生球！”
　　“天籁仙女，你以为，你一人可以对付我们四人？”
　　白骨书生哈哈狂啸，血影子阴笑，天邪气狞笑，玄阴子邪笑，四大老魔，又是同时出手，推出一掌，轰隆，一股庞大的真气，直接就把月华七泡打破，同时四双又长又大的怪爪，直接抓向了天籁仙女。
　　刷刷！
　　在这万分危机的时候，唐海龙出手了，人道金钱剑化为一缕金光，直接劈开空间，斩杀向了四大老魔，与此同时，给他抬着黄金大辇的金刚大力神猿，一起出手，顿时之间，巨猿咆哮，汇聚成一股巨大的声浪，飞腾变化出来，手上刀光飞腾，也击杀向四大老魔。
　　“诸位，一起出手，诛杀老魔！”
　　唐海龙一声令下，顿时群仙殿之中的高手，也纷纷出手！
　　数百鬼仙，七八十雷劫高手，几乎是同时发出自己的法宝，真气。
　　滚石门的掌门，滚石真人此时也不顾及什么了，把手一扬，刚刚送出去的“滚石天球”随着他的法力驱使，又飞腾了起来，狠狠压向四大老魔。
　　一股强烈得刺眼的光华，从万仙殿中飙射出去，完全笼罩了四大老魔。
　　但是四大老魔联手一起，何等精明？身体一晃，用精神都无法把握的速度，避开了正面攻击，一个缠绕，竟然杀进了万仙殿中。
　　扑哧！
　　“魔天轮！”
　　血影子，白骨书生，天邪子，玄阴子同时喝了一声，足足有上万念头燃烧着，同时他们四人的灵魂密不可分。
　　四大邪魔足足有四十万雷劫念头，完全凝聚成了一个小小的锯轮形状的东西，速度切割空间，快得不可思议，直接一飞进万仙殿，杀向滚石真人。
　　血液横飞，刚刚不可一世的滚石真人，在此刻立刻被五马分尸，念头四面溅射，但是却被这魔轮吸住，一个流转，足足上万的强大念头，被完全变成了四大老魔的补品，吸附在魔轮之外，更增威力。
　　“魔天轮！老魔要拼命了！”
　　天籁仙女见到这样的情况，顿时大惊！
　　本来数百鬼仙，七八十雷劫高手，足可以把四大老魔完全诛杀！但是现在四大老魔，施展出拼命的手段，灵魂完全结合在一起，四十多万念头，组成的魔天轮，杀伤力非常之强，往来飘忽，道门的高手并不齐心，也不能灵魂出窍，全部凝结成大阵，一下杀了个措手不及，很可能死伤惨重。
　　当然四大老魔这样做也非常危险。万一魔天轮被击溃了，就是个身死道消的下场。
　　不过危险归危险，四大老魔并不是要杀死群仙，也不是死磕，而是冲着天籁仙女来的。
　　魔天轮一转，避开许多攻击，穿梭虚空，直接杀到了“天籁仙女”面前！
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，磨盘大小的魔天轮旋转着，完全笼罩住了“天籁仙女”。
　　“天籁仙女”顿时也发动了自己最强的天籁真气，决心舍弃肉身，也要拼个你死我活。
　　就在这时，洪易出手了！
　　“你们这些老魔，在我面前，还敢嚣张？天堂有路你不走，地狱无门你们闯进来！”洪易是何等法力？眉心更隐藏着众圣殿，一下看见天籁仙女危险，就展开了惊天动地的手段。
　　洪易这一出手，立刻就是《创世纪》。
　　文章真气，弥漫祖神山！
　　创世纪的文章，一阵闪烁，在洪易的掌心之中迅速扩大，洪易一步踏出，以刹那的速度来到了“魔天轮”面前，一掌按出，《创世纪》的文章，就裹住了魔天轮。
　　“太极神雷！”
　　这一裹住，洪易并不停留，庞大的雷光冲眉心冲出，顿时之间，满殿堂都是雷霆，一波一波，好像开了一个水银河。
　　看见雷光怒涛涌入大殿，群仙都吓了一跳。但是接下来他们就发现，这雷光并不会伤害他们，柔和如水。
　　其中几个识货的大高手，吃了一惊：“化雷为水！九次雷劫的手段！”
　　“这位太极真人是九次雷劫高手！”
　　传说之中，渡过所有的雷劫之后，就能够真正的降伏狂暴雷霆，降伏雷为水，把天地之间最为狂暴的力量，变为轻柔的水。
　　九次雷劫，不再畏惧雷，而是降伏雷。
　　洪易的太极雷池，众圣殿，乃是诸般神器之王，就算是阳神高手都要退避三舍。现在施展出来，厉害得简直是八九次雷劫的大高手。
　　“天籁仙子，你没有事情吧！”
　　天籁仙子刚刚要拼命，突然发现自己的面前，多了刚刚的那位“太极真人”，这太极真人一拳裹住魔天轮，随后雷霆狂涌，如太古阳神，力量震撼着整个祖神山。
　　轰隆！
　　被《创世纪》包裹住的“魔天轮”发出剧烈颤抖，一下爆开，又化为了四道魔影，狠狠的燃烧念头，向外飞腾。
　　这个时候，四大老魔也认识出来了，杀得他们闻风丧胆，丢失法宝，道果的人，就在万仙殿中。
　　“裂天大帝！摧毁长恨魔阵的人，就在这里！”
　　四大老魔一脱身之后，就要飞出祖神山。
　　但是洪易哪里会让他们逃脱？此时这四大老魔头虽然强悍，但丢失法宝，道果，实力大损，而洪易吸收了他们的法宝，道果，实力大增，此消彼长之下，洪易对付他们也不是难事。
　　更加上洪易一心一意要立威，更是全力催动，毫无保留。
　　“天籁仙子，小心了！”心思一动之间，洪易手一翻，一股真气保护住了天籁仙子。
　　把这个倾国倾城的仙女拉到自己身边来。
　　同时洪易虚空一抓，大片雷光顿时飞起，片片雷山狂涌而出，排山倒海的雷光，直接淹没了飞得慢了一拍的白骨书生。
　　“太极群雷！”
　　这一下洪易施展了全力，调动太极雷池的力量。
　　被雷光一淹没，白骨书生顿时发出了震天惨叫，灵魂不停的爆炸着，足足十多万枚念头，不停的震动。但是全部被雷光裹住，发出凄惨的声音。
　　仅仅是两招，两招之间，就擒杀了一个盖世老魔。
　　洪易实力，震惊全场！
　　更加上四大老魔刚才狂吼的声音，说是长恨魔阵都被毁灭了！更是落到了许许多多人的耳朵之中。
　　“这个太极真人太厉害了.是长生大帝复活，还是盘皇转生！”
　　群仙心中，只有这样一个念头。
　　“太厉害了.”天籁仙女也震惊得念头中一片空白。
　　{抢老婆，抢老婆了.老婆抢到了，大家用票票狠狠的砸，看下面的情节吧！}
第562章完美容颜&nbsp;&nbsp;{第一更}
　　第562章完美容颜{第一更}
　　“太极雷阵，万雷无皇，九转玄功，阎浮龟神，阴阳造化，如来尊者，镇压”
　　如海一般磅礴的真气，如大千世界天地一般的威势从洪易身上散发出来，眉心众圣殿完全摧动，爆发出如滚滚散散，整个“祖神山”都不能抗衡的力量。
　　祖神山也是一件庞大法宝，但还没有凝练成功，如何能够和“众圣殿”相比？
　　更何况，就算是道门三祖辰星子他们取到了“娑婆宝树”“长生道果”融合进祖神殿中，也和“众圣殿”有些差距。
　　“娑婆宝树”只是相当于如“如来袈裟”级别的彼岸之器，而“众圣殿”则是融合了“如来袈裟”“阎浮大阵”“天空之城”“一条祖龙”“通天修真大金塔”“齐天云梯”甚至“盘皇生灵剑”还有魔道的“骨魔岛”“灵骨刀”等七大邪兵浑厚精气的存在。
　　现在洪易虽然没有动用“众圣殿”，只动用了其中庞大的真气，雷力，但也足够可以使得“祖神山”震撼了。
　　他存心要立威，倒也并不在乎。
　　“啊！”
　　白骨书生这老魔头被太极群雷一下裹住，念头剧烈的运转着，想要施展出法宝，或者是施展出燃烧念头的道术脱身，但是又哪里能够？
　　至刚至柔的“太极神雷”被运用到极致，在他颗颗念头之上裹了一层雷衣。使得他既不能自爆。也不能祭出法宝来。
　　不过他也没有什么法宝可以祭出了，都被洪易收取了。
　　所以在眨眼之间，白骨书生的十万多念头就被太极神雷包裹住，直接拉进了洪易的眉心，其中夹杂着白骨书生绝望的长啸，震惊了整个祖神山上的群仙。
　　“好老魔，若不是失去了道果，失去了法宝，又在这祖神山中，我要一招把他打死，镇压，倒还真不容易，逃跑的手段总是有的。”
　　把白骨书生的十万念头拉进众圣殿的“太极雷池”之中，彻底镇压起来之后，洪易并不停留，倒也来不及炼化这老魔的灵魂记忆。
　　这种千年老魔，运体魔道，比起大周太祖，宇文穆这样的枭雄要厉害得多。要彻底炼化，抽出记忆来也不是一件容易的事情。
　　至少现在大战的关头，并不适合。
　　“血影子，天邪子，玄阴子，你们跑得掉么？”
　　洪易一招镇压白骨书生，那血影子，天邪子，玄阴子乘机逃跑，就已经穿过祖神山那禁法窟窿，飞腾到了寒武深渊的上方。
　　洪易自然不会放过这些人，他要在群仙面前彻底击杀这次人，确立不可磨灭的神威。
　　于是一步跨出，就直接破开虚空来到了天空上。
　　祖神山的禁法对他丝毫作用都没有。
　　“天籁仙子，邪魔厉害，不过你在太极真人的太极雷圈的保护之中，当属安然无恙。我们来的时候，已经毁掉了长恨魔阵，差点生擒裂天大帝，可惜让他施展出九大邪派道果逃跑了，他知道我们出现，可能是怕我们和群仙联合，所以这么快来攻打吧。”
　　元妃道。
　　在一步跨到天空上的时候，洪易把白子岳，元妃，甚至连天籁仙女都裹在了一层太极雷圈之中。
　　磅礴的雷霆真气，直接形成了一团四四方方的方块，方块之中，是一团太极圆球，圆球之中就是天籁仙女，白子岳，元妃，还有洪易自己。
　　在这团太极雷圈之中，雷霆形成无数的阵法，刚柔并济，阴阳循环。
　　此时，白子岳，元妃，洪易也彻底看清楚了天籁仙女的容貌，都是一震。
　　“果然是沉鱼落雁，闭月羞花。”就连洪易心中都感叹着。
　　天籁仙女的五官，无比匀称，一双眼睛比起天蛇王星眸的眼睛还要明亮，里面蕴含着对美好事物无穷无尽的眷念，同时她的口鼻，脸蛋，也是趋近完美，带着大千世界之中士大夫审美观中那种最完美古典仕女的风情。
　　从古到今，任何画圣，画王，画仙的画中，都画不出这完美的仕女图形来。
　　洪易也是会画画的，到了现在的笔力，自信不输于乾道子，但是现在面对这“天籁仙女”要让他画出容貌来，仍旧觉得困难，无法表达出对方的天籁般的神韵。
　　“天下居然有这样漂亮的女子？嫁给唐海龙，简直是暴殄天物”白子岳是一头灵猿，基本上不近女色，只求修炼长生，但是看见了天籁仙女的容貌后，心中长长唏嘘。
　　“两位公子，小女子并不是没有自保之力，为什么把我带上来呢？”天籁仙女看着白子岳，元妃，还有洪易道。
　　“你道术高深，但是裂天大帝来势汹汹，况且还有一个隐藏的人物，比裂天大帝厉害得多，那些人驾驭造化之舟，要抓捕群仙，带到大千世界中做奴隶，你这样的女子，是他们最为关心的对象。”
　　白子岳嘿嘿一笑道。
　　“造化之舟！”天籁仙女听见这个名字，不由得大吃一惊：“是些什么人？”
　　“大千世界第一人，当今天子，九五至尊的乾帝！还有他的太师洪玄机。”白子岳道。
　　“千万不能让他们逃到长恨魔宫之中，一逃进去，进可攻，退可守，再要击杀就困难了！他们更可以利用地乳精华恢复元气。”
　　天籁仙女突然出声道，声音紧急，但却非常好听，缭绕在人的耳边，让人不自觉的随着她的语气改变自己的心情和动作。
　　血影子，天邪子，玄阴子三大老魔头本来飞出祖神山之后，已经逃遁出了千里之外。
　　千里之外，就是那长恨魔宫，惊天魔气的源头。
　　“无妨！”
　　洪易淡淡道，站立在空中，也没有做势，就是一把虚空抓去。
　　这一抓看似平淡，但抓出之后，立刻显现出了威力。
　　洪易掌心之中，随着爪势，五股真气爆射，有雷光，有万圣之气，还有龙威，更有空间，时间之力，永恒刹那尽在其中。
　　这五股真气，宛如五道惊虹，笔直射出，整个空间都轰隆隆，沿途的时空不停的扭曲着，竟然变得稀薄起来，隐隐约约，道术高深的人甚至都感觉到了九渊神域的虚空变得稀薄起来，差点被直接打穿，可以进入大千世界之中。
　　“魔门的搜天索地爪！不是，似乎是玄天馆的寒武冥古宙神爪！”
　　天籁仙女看见洪易这一手，脱口而出。
　　“这一招不算什么，原罪古魔都被我击杀，这搜天索地爪自然就通晓了，玄天馆的暗皇道人，也和我交过手，对于他的道术武功，我也略知一二。”
　　洪易沉静的道，但其中透漏出来的信息，却让任何人都心惊。
　　本来血影子三大老魔就要进入长恨魔宫，但是洪易这一爪击出，带着击穿九渊神域空间的威势，把所有的魔气都迫开，滚滚散散，千里之外的三大老魔就感觉到了背后一股强大的真气吸力，要把自己的灵魂念头全部都抓走。
　　不但是魔气，就算是和魔气对拼的三大道祖的“星辰九变”“天生神气”“云水怒气”也被逼迫开。
　　这一下三大老魔魂飞天外。
　　不过这时候，异变又生！
　　三大道祖的真气被一下迫开，似乎也知道了祖神山中出了变化，竟然不知道为什么一下放弃了和魔气对拼，转而撞击向洪易的爪势。
　　轰隆！
　　魔气，三大道祖的真气，和洪易的爪势对拼在一起，在寒武深渊之上激荡起了一个巨大的蘑菇云。
　　洪易身体微微一震。
　　寒武深渊下方的寒水奔腾咆哮，飞腾起了百丈来高，那些水花沉重而幽深，一滴水中都好像蕴含着一个世界一般，非常之玄妙。
　　“难怪道门三祖要霸占这寒武深渊，里面的水都蕴含着浓郁的空间之力，是炼剑淬火的好材料。更可以练就神丹，有这寒武深渊的水，练就血纹钢，甚至比血纹钢更高一级别的仙钢也不是什么难事。”
　　洪易在观察寒武深渊的水，天籁仙女心中的震惊已经麻木了，原来洪易刚刚这一下，等于是承接了魔门“裂天大帝”道门三祖联手一击。
　　魔道，仙道四大绝顶高手联手之威，何等的凶猛？
　　但是洪易硬生生的接下了，一点事情都没有，身体都只是微微震荡一下，这人的道术有多高？
　　刷刷刷.
　　三大破空之声，从祖神山上飞腾了起来。
　　却是一个身穿星辰袍子的道人，还有一个女子，还有一个穿着一件云水道衣，身上围绕云水丝绦的道人。
　　这三个人，带着无与伦比的压迫力！比起三大老魔要强烈许多，令得洪易有些面对元气神时候的压力。
　　三大道祖，终于显现出了真形。
　　与此同时，唐海龙在下方，也带领着群仙，飞上了天空，一团团的云气，剑光闪烁不停。群仙都已经做好了战斗准备。
　　与此同时，那惊天魔气也一收，长恨魔宫瞬间缩小，变成了一座小小的宫殿模型，托在一个人的手中。
　　这个人，远远站立在天空上，用着一双邪眼看着洪易，还有三大道祖和群仙。
　　血影子，玄阴子，天邪子就站立在这个人的身后。
　　这个人，自然就是魔门邪道第一高手，裂天大帝。
　　从洪易收掉“白骨书生”，到现在道门，自己，魔门三足鼎立，在寒武深渊上对持，变化非常之快，也只有几乎话的时间。
　　一拼之后，似乎是陷入了短暂的沉默。
　　魔门的裂天大帝，道门三祖，唐海龙带领的群仙，包裹洪易似乎都不说话。
　　但是洪易看到了，无论是魔门，还是道门的人都拿眼睛看着自己。
　　刚才自己的动手，实在是太震撼了，凭空杀出来的一匹黑马，当然是最受关注的。
　　“是你谁？”
　　沉默了几个呼吸之后，三大道祖之中的辰星子看着洪易，终于打破了沉默，开口说话了。
　　“大千世界，太极真人！”洪易就说了八个字，把浑身的雷光一收，就这样虚空站立，衣带当风：“想必三位就是辰星子，韵音子，连云子吧，刚才我正要击杀裂天大帝，你们为何不同我一起除魔卫道？反而阻挡我的真气？”
　　“太极真人道术高深，又是突如其来，我们都不知道底细，就未免有些心障，谁知道太极真人是不是和魔门一路？”
　　连云子看着洪易，闪烁了一下眼睛，才开口道。
　　“天籁，回来！”韵音子这个女道祖却是直接盯着天籁仙女，用一种警惕的语气道。
　　“哈哈哈哈，天籁仙女乃是你韵音子和正气子生下的女儿，传说之中你怀上此女的时候正气子采集万种妙音，大千世界之中历朝历代美貌仕女的神韵，汇聚成了一道灵气，保护滋养胎儿，可以说此女出生之后，就有无穷法力，并且有着大千世界第一的美貌，气质。这个太极真人这等厉害，得到了此女，你当他还会让出来么？”
　　突然之间，裂天大帝的声音远远传来，竟然是赤裸裸的挑拨。
　　“你敢！”
　　韵音子身体一动，似乎立刻就要出手，不是击杀裂天大帝，而是杀向洪易。
　　“岳母大人还请住手！”唐海龙突然说话了，眼睛看着洪易，白子岳，元妃：“你们从大千世界之中来的，到底是谁？我从来没有听说过太极真人此人”
　　“唐海龙，你不认得我么？”
　　洪易笑笑，把手一挥，恢复了自己的面貌。
　　{刚才停电了一会儿，东西发不出去。更新晚了，不过今天三章依旧保证，只是要晚一些。}
第563章进入寒武渊{第二更}
　　“洪易！是你！”
　　洪易一显现出了自己的本来面目，唐海龙全身一震，满脸显现出了不可思议的神色来。他自然是知道洪易法力高强，上次渡过六次雷劫吃了大亏，但是却没有想到，洪易的法力比以前足足更高了十倍。
　　这简直是突飞猛进的变化，让历史上任何道术高手都目瞪口呆。
　　只有中古诸子可以比拟。
　　在唐海龙的心目中，洪易只不过是比大周太祖，芸香香高明一些的枭雄而已，倚仗着几件法宝称霸。自己只要渡过六次雷劫，立刻可以报仇雪恨，把洪易打得满地找牙，好好羞辱一番，让‘亚圣’这个名头扫地。
　　但是现在这个愿望，看来是永远不能实现了。
　　洪易出手镇压白骨书生的时候，那惊天动地的手段，还有刚才一抓迫出，简直要把九渊神域打个窟窿的威势，都是睥睨天地，深深的震撼着所有人。
　　尤其是最后一下，同时和“裂天大帝”“道门三祖”对拼，动也不动，岿然如山。
　　这更是代表了他能够抗衡正邪两道的无上神威。
　　道门三祖到底有多厉害？别人不清楚，唐海龙心里却是清楚得很，个个都是接近造物主的修为，而且在九渊神域之中修行积累多年，只要一到大千世界中去，立刻就可以渡过七次雷劫，成就造物主，这一点是无可置疑的。
　　他们已经有了造物主的积累，所差的只是不过是一道雷劫程序罢了。
　　更为厉害的是他们的法宝，念头。
　　他们的念头，个个都已经有了一元之数。法宝更是多得数都数不清楚，当年道门七子，战死四位，那四位的法宝可都是落到了这三祖手中的。
　　更何况是三祖坐落在“九渊神域”多年，收刮的法宝，念头也是不少。
　　“九渊神域”是唐海龙心中最大的秘密。
　　别人都只以为，唐海龙是偶然进入了九渊神域，寻找到一些法宝而已。却是都不知道，唐海龙在“九渊神域”之中混得如此之好，只要和天籁仙女结婚之后，再绞杀魔门大帝，就可以掌握这九渊神域九十九大道门，冲到大千世界之中，一举完成举世无双的霸业。
　　这也是他的心里优势之所在。
　　有这个秘密，所以他在洪易手上缕缕吃亏，却并不气馁。
　　但是现在，这个秘密荡然无存。
　　“正是我，唐兄别来无恙？不好好的在朝廷之中做你的进士，翰林院编修。却来到这九渊神域大婚。实在是出乎我的意料之外啊。”
　　洪易看着唐海龙震惊的眼神，云淡风清的道：“按照道理，我们还是同年进士，唐兄大婚，我没有理由不来参加，不过魔门乘着唐兄大婚之日前来捣乱，我替唐兄杀了一个，还保护了新娘子，为什么唐兄不感激，反而对我虎视眈眈呢？看唐兄的样子，似乎要联合魔门来杀我？”
　　“哈哈.”唐海龙听着洪易说话，眼睛微微旋转，看着当前的形式，心思就活络了起来，似乎是想到了什么计策：“洪兄，别来无恙。你我既是同年，我今天大婚，也难得你来贺喜。这道门三祖，辰星老祖是我师傅，韵音道祖是我岳母，连云道祖是我义父，这是我的三大长辈，洪兄是不是要拜一下长辈？”
　　“原来如此.三位道祖，有礼了！”洪易目光一闪，朝着辰星子三人一拱手，行了一个简单的礼仪：“虽然我是儒士，三为道祖为道士，道不同，不过既然是唐兄同年的长辈，也当得起我的拱手礼节。不过此时并不是说话的地方？等我解决了魔道的裂天大帝这个魔头，再和三位道祖长谈如何？”
　　“原来你就是唐海龙经常提起的亚圣洪易？文章百圣齐鸣的那个？这倒是和当年的正气子一样。”音韵道祖看着洪易道，目光烁烁，似乎是要在洪易脸上找出什么东西来。
　　这为音韵道祖，身穿一身青色古典仕女装，头发云鬓高耸，两手空空，站立在一团真气之中，那真气形成音符，莲花，梅花，桂花等等百花图形，还有仙鹤，青鸾等神鸟，承托出了她的神圣。
　　“不过你要除魔卫道，那就不必了！这是我们道门中人的事情。当年正邪大战，你们儒士也就一个正气子出来决战，其余的人都当了缩头乌龟。自古以来，仗义多是屠狗辈，负心多是读书人。尤其是你这样的人，伪君子一个，还不快放开天籁？”
　　音韵道祖说话丝毫不客气，似乎对于洪易这种士大夫儒士非常的反感。
　　“原来当年正气子科考，也是百圣齐鸣过的。就是不知道正气子的本名叫什么？我回去查一查史书？”洪易心道，对于音韵道祖的话，倒也不放在心上，很可能是这位道祖和正气子之间有闹过一些夫妻矛盾，因此怀恨在心，恨屋及乌。
　　“原来你就是洪易？和我父亲一样，文章字字珠玑，惊动诸子灵气？什么时候我求你一副字画如何？人家都画不出我的相貌来，不知道你能否给我画一副画？”
　　“天籁仙女”听着这几句话的对答，却出乎意料的没有听音韵道祖的话，而是一双眼睛对着洪易闪烁着道。
　　“你的气质，结合了天籁真气，还有许多古典的完美气息，想必是正气子要把他的女儿培育成第一完美女子。你到达大千世界之后，三年，三年时间，我会为你画一副画的。”
　　洪易挥挥手。
　　“一言为定。”天籁仙女再次看了洪易一眼，眉心之中，灵光一闪，似乎是智慧的火光在闪烁，一刹那，洪易就觉得这个女子，非常的聪明，智慧和相貌一样，只是有些深藏，有些大智若愚的味道。
　　刷！
　　说完“一言为定”四个字之后，天籁仙女身体化为一道音符，投向了音韵道祖身边。
　　这一道化音符飞腾的功夫，一下就显现出了此女真正的实力，不在龙女，芸香香之下。不愧是当年正气子一番苦心。
　　唐海龙如果娶到了此女，当真是如虎添翼。
　　“海龙，今日咱们的大婚被搅扰了，再下去已经不吉利。不如你我再修炼三年吧，三年之后，三年之后你我都修炼到了造物主的境界，那再大婚不迟，到时候就没有人来敢搅扰大婚了。海龙你天才横溢，大千世界之中也是佼佼者，必定能够横空出世的。”
　　一回到音韵道祖身边，天籁仙女就对唐海龙道。
　　“什么？”
　　唐海龙看着天籁仙女，眉头一皱，似乎要勃然大怒，但是却压制住了心中的怒气，随后脸上扭曲的一笑：“这也没有什么，三年就三年。时间也不是很长。”
　　“小子，你够狠，三言两语，就抢夺走了人家未婚妻子。看来儒士亚圣的名头是好听，赶明儿我到大千世界之中去，也得考上一个。”裂天大帝看着洪易，眼眸之中两道魔光吞吐，似乎是随时要射出来一般，嘴上却阴测测的说着话。
　　“邪魔外道，也敢口出狂言？”
　　洪易冷冷一笑，看着“裂天大帝”，突然之间把手一扬，又是一爪抓了过去。
　　五股真气爆射。
　　“洪易，别以为你练成一件绝世法宝‘众圣殿’就厉害了，本帝以后会慢慢和你玩的，今天就不陪你了。”
　　裂天大帝看见五股真气激射而来，竟然不抵挡，身体向下一沉，化为一道长恨魔气，在魔宫的包裹之下，和身后的三大老魔，噗通一下砸入了“寒武深渊”之中。
　　他竟然是要进入“寒武深渊”到达下一层去。
　　这一下沉，洪易的爪势真气也如影随行，抓入了寒武深渊的水中。
　　但是真气一入水，就遇到了极大的阻力，每一滴水都蕴含的空间之力，就好像一重重的世界，阻隔着任何法力的深入。
　　爪势真气足足下沉了千丈，终于无力下沉，被洪易收了回来，此时长恨魔宫，裂天大帝早就失去了影子。
　　“这邪道第一人名不虚传，我要击杀他非常困难。”洪易现在的修为，击杀一个六次雷劫高手，不需要耗费什么代价，虽然裂天大帝也是六次雷劫高手，但是对方和三大道祖一样，积累已经足够。也就是相当于造物主了。
　　击杀这样的存在，非常困难。
　　“这魔头进入了寒武深渊，肯定是早有准备！群仙听我号令！进入祖神山中！我等三人，全力发动祖神山，沉入深渊之中！千万不能让魔头早一步得到娑婆宝树！长生道果，还有空的身体！”
　　三大道祖看见这一切，立刻长啸道。
　　此时，洪易也一动，“众圣殿”显现在空中，顿时滂湃的力量四面狂涌：“剑仙子，祖神山不足以维护群仙安全，你天剑门进入我这大殿中来！”
　　剑仙子立刻剑气迸发，带领着门派之中的四大鬼仙长老，驾驭剑光飞腾而来。
　　但是，剑仙子不是第一个，最先的居然是一道音符，这道音符是“天籁仙女”。
　　{等下还有一章.}
第564章第九层{第三更}
　　?一秒记住【800♂小÷说◎网.】，精彩无弹窗免费阅读！
　　第五百四十六章邪派十大道果02
　　一口白色的鲜血喷溅出来，白骨书生气得差点狂喷鲜血而亡！
　　“一招就击毙我！你当我是豆腐做的！还是你当你是太古阳神？或者是长生大帝复活？盘皇重生？中古诸子也不敢说一招击毙我的话！”白骨书生这个邪道老魔，差点气得邪心失守。
　　这个气，可是非同小可。
　　但是就在他尽力逃遁，速度运转到了顶点，还是感觉到了后面磅礴的气息呼啸而来，越来越近，一个眨眼皮的功夫，疯狂的真气又从背后轰杀过来，他的心都几乎凉了，此时他也深深的感觉到了洪易法力高深，无边无际。
　　他甚至怀疑，洪易是不是太古阳神高手复活了？
　　不然以他的道术，不可能这么狼狈，毫无还手之力。
　　不过他自然猜测不到，也没有时间猜测了，因为洪易的确一步垮过数千里的虚空，出现在他的背后，一掌印出。
　　掌力呼啸，又是“如来神掌”，这次是威力最大的三法印，摩诃，揭谛，波罗。
　　称霸现在的力量，再度降临了九渊神域第五层“无尽汪洋”之上。
　　“白骨真经，噬魂道果！”
　　白骨书生面对这样根本逃避不掉的打击，无奈之下，他的邪心被激发，极度凶恶的拼命念头在他心中升腾起来，一下转身，凝聚起了磅礴的白骨真气。
　　狂吼之中，本来白森森的白骨真气产生了邪恶的变化，颜色极度凝聚，变成了邪恶的酱紫色，随后凝聚了一尊形状无比古怪，上面长满了尖锐狰狞骨刺的果实。
　　这果实就是邪派道术之中，惊天动地的一种修行成就，也是邪道十大道果之一的“噬魂道果”，比起“天妖道果”还要诡秘几分。
　　“噬魂道果”被白骨书生爆击而出，不差毫厘的碰撞上了如来神掌三**印。
　　砰！
　　两大绝世道术，武功，一正一邪，在海洋上碰撞了个正着，海水掀起数十丈的巨浪，海中大大小小的鱼虾，甚至一些极恶之物，全部被震死。
　　洪易甚至看见了一条条的恶蛟，大海鳅的尸体漂浮了上来，残肢碎肉内脏随着海水漫天飞舞。
　　白骨书生再次被一下震飞，十万多念头彻底混乱，“噬魂道果”被一击而碎，化为滚滚白骨真气，这些爆散的白骨真气又化为了一座“骨魔岛”。
　　洪易这一下的硬拼，倚仗着“众圣殿”浑厚的法力，硬生生把白骨书生的念头震得和“骨魔岛”分离了。
　　“噬魂道果还差了一点，不过你就算凝练了邪道十大道果，成就造物主，也不是我的对手！我先收了你的这骨岛！”洪易想也不想，整个人悬浮在空中，威猛无俦，就要收了“骨魔岛”。
　　传闻之中，邪道有十大道果，如果有人能够统一邪道，把十大道果一一学到，就能够以极邪之道，成就造物主。
　　“噬魂道果”“天妖道果”都是邪道十大道果之一，除此之外还有八大道果，分别在天邪宗，血影门等镇教典籍之中。
　　自古以来，没有人能够统一邪道，聚集十大邪门道果，成就邪道的造物主。等于是邪派的诸子。
　　洪易虽然不欲统一魔门，但是却也想把十大道果一一聚齐，看看合一之后到底是什么东西？对于他的修行，也是膨大的积累。
　　天妖道果，他已经得到了凝练法门，现在把白骨书生擒拿到，炼入《群英苍穹录》中，自然可以得到“噬魂道果”的凝练法门。
　　庞大的法力从洪易的身体上爆发出来，一下裹住了“骨魔岛”，狠狠的炼化着，缩小着，硬生生的要拉入“众圣殿”中。
　　同时，洪易更是又挥手打出了一道太极神雷。
　　雷球转眼之间，形成了一座雷山，轰隆隆朝白骨书生撞击而去。
　　“说一招击毙你，就一招击毙你！”洪易昂藏的道：“有本事，你就硬接！”
　　就在这时，突然远处一道惊天血虹飞腾而起，化为了一枚血色果实，狠狠的撞击向了雷山。同时，在另外的远处，一道极光似的邪气也同时冲了起来，也化为一枚道果。
　　“血神道果！”
　　“天邪道果！”
　　又是两个老魔头！
　　{感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}
第565章找到遗蜕{第一更}
　　九渊神域第九层。
　　长生秘界！
　　终于展现在了所有人的眼前。
　　此时，在洪易“众圣殿”之中的还有诸多小道门的鬼仙，有几个雷劫强者，更多是有积累，但却没有度过雷劫的鬼仙，三四十多个济济一堂，看着长生秘界，第一是惊呆了，随后都感叹和震惊洪易的强大法力。
　　以鬼仙的修为，就算是六次雷劫，也不可能通过寒武深渊和冥古深渊，还有长生渊。
　　这些鬼仙，都是平时受到道门三祖压迫得厉害的人，才迫不得已上洪易的殿堂来，此时都觉得走对了路子。
　　“这就是长生秘界么？”
　　元妃站在殿堂之中，一眼看着殿堂外面的世界，只见是空空蒙蒙，没有天，也没有地，甚至感觉不到任何时间，任何空间的存在。
　　一切都是永恒不动，亘古不变。
　　众人有一种回到了天地还没有开辟的混沌之中的感觉。
　　白子岳心灵一动，尝试着把自己的一枚四次雷劫的念头飞腾了出去，穿过大殿重重禁法，飞到了长生秘界之中。
　　咔嚓！
　　那枚念头一接触到了长生秘界之中的真气，立刻就停止住了，不再运转，任何思维都停止住，念头之中一片虚空。
　　好像中了定身法一般被定住了似的。
　　又好像是其中的精神烙印被消灭。
　　但是白子岳的确是感觉到了，自己那枚念头中的精神烙印还存在着，只是以一种“空”的方式存在着。
　　不能动，不能飞，不能跑，不能跳，甚至不能思索，不能想。
　　这一刻，永恒凝固住了，但却又没有任何的痛苦，焦躁，只有沉静于空空冥冥之中的大欢喜。
　　这枚念头也收不回来了。
　　“好厉害！这里面的长生真气，好厉害，要不是我们在大殿之中，只怕现在都被长生真气封住了灵魂，永远呆在这里面，不分年月，不分日期了。”
　　白子岳吃了一惊：“我的天罡地煞令对这长生秘界都毫无用处。”
　　“这里非常厉害，造物主来到了都得忌惮三分。”洪易看着外面空空蒙蒙的长生真气，知道这里一切的时间都是停止的，如果飞了出去，每一个念头的运转，都要耗费巨大的力量。
　　如果是法力浅薄的，念头都运转不动，就这样冻结在里面，永远不会运转自己思想的“空人”。
　　“这里面的确是可以永恒，长生不死。但是这样的长生，又有什么意思？”剑仙子皱眉头道。
　　“的确是没有意思，但总比永远消失的好。也许有朝一日这九渊神域发生变化，里面的人会活过来呢？”洪易摇摇头道：“这里的长生真气，非常之厉害，如果有大法力倒可以采集一些回去，练就法宝，或者是丹药，那必定是旷世齐珍。”
　　“是啊，寒武渊，冥古渊，长生秘界都是法宝，这三层之中，每一股气流都是了不得的东西，可惜采集起来太难了，而且能到达这里的有几人？”
　　白子岳道。
　　“洪易，以你的法力能够采集一些长生真气回去吧。”剑仙子道。
　　“这个不急，长生真气玄妙，我要采集也得要耗费不少法力，到了这里就算我的太极雷池，也不能破空凝聚雷霆了，还是节约一些力量比较好。现在众圣殿每前进一步，都要消耗巨大的力量，不宜妄动的。”
　　洪易摇摇头。
　　进入长生秘界之后，“众圣殿”的行动明显受到了束缚，各个大阵的运转比以前满了十倍。
　　若不是原来的“阎浮大阵”之中包含着空间之力。
　　若不是“如来袈裟”之中有彼岸之道。
　　若不是洪易在凝练“众圣殿”的时候，加入了太上道的“宇宙二经”精髓。
　　若不是太极雷池之中储存着庞大的雷霆生气，支持着十多万大阵的强烈运转。
　　这“众圣殿”也早就凝固在长生秘界之中，成为永远冻结在其中的一个法宝。结果就是等待千百年后，后来人再来长生秘界寻宝的时候发现。
　　就是这样的凶险。
　　“眼下，当务之急就是寻找空的遗蜕，还有他的娑婆宝树，长生道果。寻找到了，如果还有余力，咱们就吸纳长生真气，如果没有。咱们立刻就破开九渊神域，回到大千世界之中去。”洪易扫了一眼大殿之中的鬼仙，各大门派的掌门道：“诸位，你们既然上了我洪易的船，我自然也就不会吝啬带你们回大千世界，不过你们要谨记，你们回到大千世界之后，千万不可张扬，一切要低调行事，而且竭力维护人道，保护黎民，当然，也可以逍遥自在。”
　　“大千世界之中有太极真人镇压着，也没有人敢胡来的。”一个门派的鬼仙掌门说话了：“不过三大道祖，野心勃勃，早就想率领群仙，进入大千世界，建立一个教派独尊的道门，使大千世界诸人，都信仰三祖，聚集庞大的信仰之念，祭炼他们的祖神山，使得他们法力壮大，超越彼岸。肯定要掀起巨大的人道波澜。”
　　“不错，三大道尊野心不小。他们三大道派，现在麾下有数百万奴隶，家家户户都信仰三大道祖，日日夜夜烧香膜拜，两三百年也聚集了不少信仰念头，祖神山就是被这些念头的力量祭成了一件法宝的。”
　　剑仙子道。
　　“三大道祖回去之后，如果真的搅乱人道，我自然不会容纳！和他们分个胜负！不过这是回去之后的事情了，诸位做好自己分内的事就好，我送诸位两个字，坦荡。自己坦荡，也要让别人坦荡。”
　　洪易点点头，他并不会把这些进入众圣殿的鬼仙收为麾下，强迫他们的自由。
　　这样又和三大道祖何异？
　　这些鬼仙，回到大千世界之中后，可以各自逍遥。
　　“太极真人说得是。”
　　诸多鬼仙掌门已经听出了洪易的意思，知道洪易不会束缚他们。想一想回到大千世界之中自由自在，到处游荡的神仙生活，诸人心头都生出向往。
　　同时，他们看着洪易，还有众圣殿，心中一个念头升起来。
　　“这才是正道”
　　此时，看见这群鬼仙掌门的神情，静静不说话的“天籁仙女”手扶了一下自己的香肩，眼神中烁烁生光，望向前方，谁也不知道她心里在想些什么。
　　“走！”
　　洪易一喝，全力催动了“太极雷池”之中的元气，众圣殿缓慢的在“长生秘界”之中行驶着。
　　这里上没有天，可以无限升高，下没有地，可以无限下沉，四面也没有边际，更没有方向，什么都没有。要寻找一样东西，是何其困难？
　　就连洪易也没有绝对的把握，能够找到“空”到底在哪个旮旯里面。
　　以大乾中土天州的地域之广袤，洪易也能够找到一根针。
　　但是在长生秘界之中，要找到一件东西，那就困难了。因为根本没有地图，方位，甚至行动都非常困难，而且这长生秘界太大太大，几乎可以比拟虚空乱流。
　　行驶了一阵时间之后，四面还是空空荡荡，不但是洪易，就算众圣殿之中的鬼仙们心里也起了一丝波动。
　　“会不会就永远困在这里了？”
　　“长生秘界，仙之坟墓。长生就是坟墓，想长生就要先死亡，只有死亡才是长生。颇有禅意啊”就在这个时候，天籁仙女说话了，随便一句话，就驱散了大殿之中这群鬼仙的情绪，转而精神振奋起来。
　　“这女子隐藏着厉害，不可小视，洪易不要中了她的什么计了。不应该让她到众圣殿中来的。这次寻宝可是最凶险的一次了。”
　　白子岳暗暗道。
　　“白掌门是不是在怀疑我有什么不是？人家说君子坦荡荡，小人常戚戚。白掌门是君子，怎么心里也有常戚戚呢？”
　　白子岳一想，天籁仙女似乎知道他在想些什么，转过脸来用清脆的声音道。
　　“哈哈，我可不是君子，我是妖！”
　　白子岳哈哈一笑。
　　“好一个妖，说得好。只有洪公子，还有我父亲那样的人，才称得上君子，其余的人勉强也做不来的。白掌门真是坦率，我曾经进入过祖神山的书库，那里有一份天罡子遗留下来的典籍，上面记载着天罡子的修道心得，这是真罡门的典籍。白掌门想必是非常有兴趣的，等这次九渊神域回去后，我就送还给白掌门，或者是抄录副本如何？”
　　天籁仙女声音宛如风铃，总有一股魔力，吸引别人的听觉，比起无极天音还要神妙得多。
　　“此话当真？”
　　就算是白子岳，也仍旧心动了，天罡子身为真罡门最杰出的掌门，丧生在正邪大战之中，一些法宝，典籍现在都落到了道门三祖手中，使得真罡门现在元气大伤。如果能够得到遗留，好处太大了。
　　不过白子岳心中感觉到，自己面对这天籁仙女，头一次失去了一些主动权。
　　行动，包裹思想，都有这个女子操纵把握的味道。
　　“回到大千世界之中，这个天籁只怕可以和太上道苏沐抗衡的女子，苏沐啊苏沐，你也有个对手了，帮你找个对手，免得你老是打我的主意，在我身边哼哼唧唧。”
　　洪易也注意到了天籁仙女和白子岳的对话，心中倒也不怕这个女子有什么诡计。
　　虽然他知道，天籁仙女回到大千世界之中，肯定会掀起巨大波浪。但天下大势风起云涌，波澜壮阔的时候，要是没有许许多多的英雄人物，惊才绝艳之辈，也是个没有意思的事情。
　　“洪公子，这样找下去，恐怕是找不到空的遗蜕的。”天籁仙女突然之间说话了。
　　“哦？”洪易袖手站立：“姑娘想必有什么办法咯？”
　　“当然有办法，我父亲正气子，曾经对这九渊神域研究颇深，有许许多多的手稿，我也阅读了的，其中天文星宿，历法算数，空间时间，过去未来，卜卦吉凶，都知道一些。尤其是在长生秘界之中探查方位，把握未来。”
　　天籁仙女一笑：“不过，我如果能够找到空的遗蜕，不知道洪公子能否答应我一个条件？”
　　“哪一个条件？”
　　“这个嘛”天籁仙女想了一会儿：“这个条件嘛，我还没有想好。”
　　“没有想好，就再说吧。”洪易微笑道：“你父亲正气子也想把握未来？他是儒门大师，对于学问研究也精深，他的手稿我倒是想看看，可以相互印证。我看你也是才女，继承了你父亲的学问。这样，我回到大千世界之中，就要编著一本能真正让人把握未来的经书。你作为正气子的女儿，可以一起编著。”
　　“那非常好。”
　　天籁仙女道眉毛一弯，成了一个月牙儿，却也就不说话了，又想了一会儿，似乎是思考妥当，随后也不知道怎么一晃，手上就多了一片龟甲。
　　这片龟甲，是千年老龟，上面纹理斑驳，带着一股神秘的色彩。
　　默默祈祷一阵之后，按照儒门占卜的典型礼仪祭祀着，随后一颗念头从她的指尖冒了出来，嘣的一下燃烧，把龟甲烧得一下裂开了很多纹理。
　　观看着这些杂乱无章的纹理，天籁仙女向前一指：“直接向前，再转，下沉，再右转.”一连说了数十个方位，洪易脸上没有什么表情，只是把“众圣殿”驱动，猛烈行驶着。
　　也不知道行驶了多久，轰隆！
　　整个“众圣殿”一轻。
　　就好像是车子从泥泞之中拔出来一般。
　　来到了一奇怪的空间，这个空间之中，居然没有长生真气。时间和大千世界之中流转的一样，那些长生真气似乎被吸走了一般。
　　与此同时，一株参天大树，大树上一枚奇形果子。还有树下座着的一头巨猿，印入了洪易众人的眼帘。
　　果然找到了长生秘界之中，最大的宝藏！
　　“空”的遗蜕。
第566章齐出手{第二更}
　　“这就是是娑婆宝树么太壮观了？”
　　“好树！好果！好猴子！”
　　“当年曾经粉碎真空的存在啊！”
　　“得到了这些宝藏，只怕立刻就是天地之间的一方道尊。成佛做祖，一念之间啊！”
　　看到了“娑婆宝树”“长生道果”“空”的遗蜕，在场的众人都第一时间都被震撼，居然没有升起立刻抢夺，掠夺的心理。
　　因为那坐在树下的巨猿，实在是太威猛了。
　　盘膝跌坐，两只脚板朝天，神态平和，双眼微微闭，全身无时无刻都在散发着一种震荡大千宇宙的神气。
　　精气神并没有消散，似乎还在这头巨猿体内蠢蠢欲动，好像一个神胎，随时都会苏醒过来。
　　这根本不像是坐化了的修道人，而是随便休息一下，闭目养神的上古天神。
　　“空”这头猴子，当得起上古天神这个名号，在它的武道面前，战神殇都要甘拜下风。此猴子的传奇，就算是十本书都书写不完。
　　在这样的精气神面前，别说是这群鬼仙，就算是洪易自己都不敢贸然前进，去收取宝藏。
　　而且还有一点，就是那枚长生道果挂在娑婆宝树之上，不停的一动一动，好像一枚永不停歇的心脏。
　　“长生道果”每一次跳动，都会有一股长生真气被吸纳进去，也不知道过去了多久，这里面的虚空才会被吸纳出这么大一块空隙来。
　　“长生道果”居然在吸纳长生秘界之中的真气，积蓄成长，完美。
　　那娑婆宝树，根须长达千丈，也深深的扎进了长生真气之中，不停的吸取着长生真气的养分，转化为自己的力量。
　　根深叶茂，枝叶粗壮，随风招展，树叶娑娑作响。
　　洪易怀疑，这颗宝树，在千百万年之后，总有一天，会把长生秘界之中的长生真气全部吸纳，随后扎根到大千世界之中去，成为世界之树，把大千世界的养份也全部吸纳，最后化为超脱彼岸的力量。
　　猴子似乎是活的。
　　长生果是活的。
　　娑婆宝树也是活的。
　　这样的情况之下，谁赶贸然前进？
　　“也不知道这空到底是死是活？如果是死的，倒也可以上去收取。但是如果是活的，只怕凶威滔天。”白子岳看见猴子老祖宗，小心翼翼的道，这是猴子之中的一个传奇，身为白猿王，白子岳也不得不去敬仰。
　　“肯定不是活的，否则的话我们在这里这么久了，以空的神通难道不会发现么？”天籁仙女微微一笑道。
　　“那我们还等什么？直接上去，收取了这遗蜕，还有宝树道果，赶紧走人。我们先来到了这里，那造化之舟，裂天大帝，道门三祖都在我们后面，赶在他们前面收取了宝藏是上策，万一他们赶到，那又麻烦了。”
　　元妃看了看四周，皱眉道，不过她也是小心翼翼的人，并不出手。
　　“就算是死的，也不可小视。”洪易开口说话了，“大抵这种存在，就算是死也还有一口精气，本能的保护自己，我大殿之中的一条祖龙就是例子，死在冰封之中，但在最危险的时候，还有本能的力量施展出末日升龙道。”
　　洪易这一说，果然许多人都不再说话了，元妃，白子岳，天籁仙女更是小心翼翼。
　　祖龙虽然死了，但还凭借本能施展出末日升龙道重伤了暗皇道人。
　　空比祖龙更为厉害，那股本能不知道强大到了什么地步？就算是洪易也没有把握抵挡得住。就算抵挡得住，万一身受重伤，又怎么出得九渊神域？遭到敌人偷袭怎么办？
　　这些都是一系列的制肘。
　　所以此时，看着宝藏，都不敢轻举妄动。
　　轰隆！
　　就在洪易想办法的时候，远处长生真气之中，传来一声巨响。静止的时间之中，一艘庞大的船身，隐隐约约出现在了边缘，最后把长生真气震得寸寸暴裂。
　　自从进入了九渊神域，就再也没有看见的“造化之舟”终于出现了。
　　庞大的舰身，十八层楼船，包裹着的“中央戊已空洞大真气”，还有环绕着的雷霆，无时无刻不显现出了大千世界第一人，九五之尊的统治者权威。
　　“果然，造化之舟！”
　　天籁仙女看见了这艘楼船，全身一震，以这位奇女子的修养，也忍不住震惊了。不但是她，在殿堂之中的许多鬼仙掌门，也都瞪大眼睛，有的甚至张大嘴巴看着徐徐行驶来的楼船。
　　“造化之舟”的名头，比“众圣殿”大多了。不是因为实力，而是因为众圣殿新出来的。而造化之舟则是自太古以来，阳神都震惊的法宝，可以横渡彼岸的存在。
　　“造化之舟”上的主人，乾帝杨盘，洪玄机也明显的发现了“众圣殿”的存在，在到达边缘地带，也缓慢的停了下来，激荡起的罡风都把娑婆宝树吹得枝叶动摇。
　　停下来之后，这艘楼船也没有动手，显然也知道“空”这种遗蜕，谁先出手，引动其中的力量反抗，谁就会遭到灭顶之灾，为敌人所乘。
　　反正现在这一块地方，所有的长生真气都被吸走了，和大千世界之中一模一样。也并不需要消耗太多的力量。
　　就这样对持着，都不愿意先出手。
　　嘎嘎，嘎嘎.
　　好一阵过后，另外一边的虚空，再次传来了声音，一座翠绿色，完全是寒武石组成的山，也出现在了娑婆宝树的边缘。
　　正是三大道祖炼制的“祖神山”。
　　本来“祖神山”不能移动，但是现在数百位鬼仙，四五十雷劫鬼仙在其中全力以赴，催动大阵再加上道门三祖的积蓄，却也能够到达长生秘界，并且准确的找到娑婆宝树的位置。
　　洪易倒不怀疑道门三祖找不到位置，对方在这里经营了两三百年，早就想取宝了，比自己的准备要充分得多。
　　而乾帝杨盘也有“妖猿巴”的许多资料，准备得也比自己充分。
　　“现在几方取宝的势力，只有裂天大帝没有来了。”白子岳道。
　　“裂天大帝早就来了，此时恐怕在造化之舟上。”洪易脸色好像铁一般，一动不动，嘴唇之中发出冷峻的声音。
　　“不可能吧.乾帝好歹是正统，收容邪魔？这名声传达天下，只怕不是个好事，反而大大的损伤朝廷威信。”元妃道。
　　“也许是直接武力降伏的？或者是裂天大帝投靠的。或者是双方都有小九九。总之，我在造化之舟上，感觉到了一丝丝的魔气，要知道我收取了九大邪派道果，对于邪意的感觉比裂天大帝自己都还敏锐。”
　　洪易沉静的道。
　　“那样就麻烦了。”天籁仙女也知道大千世界之中的一些事，唐海龙都给她说过。甚至，甚至洪易怀疑这个女子，都去过大千世界。
　　三大势力，此时都环绕着“娑婆宝树”，谁也不先动手。
　　“洪易.”突然之间，造化之舟上传来了浑厚的声音，却是乾帝杨盘的声音：“此时我们都找到了真宝，但是你也知道，这空的遗蜕上恐怕还蕴含着最后一丝英灵，反击之强烈，可以让我们付出沉重的代价。这样下去，谁都取不到宝物，最后困死在这长生秘界之中。朕有一个建议，不知道你肯不肯听？”
　　“不知道皇帝有什么建议？”
　　说话的不是洪易，而是祖神山上的道门三祖，辰星子的声音。
　　“皇上莫非是想让我们一起动手？直接攻击这空的遗蜕？凭借我们三方面的实力，联手一击，就算这空粉碎真空了，成就阳神了，也不是我们的对手。一攻击之后，化解他的反击，各凭本事取得宝藏？”
　　洪易的声音传达出了众圣殿。
　　“状元公就是状元公，明白朕意。”
　　乾帝杨盘赞赏的声音传达了出来：“看来状元公是同意了？不知道道门三祖的意思如何？”
　　“皇帝拥有造化之舟，不愧是大千世界第一人，九五至尊。自最后一个圣皇愚以后，历朝历代的皇帝，没有一个有你这位皇帝这样雄才大略了。”道门三祖之中的音韵子道：“那裂天大帝，可在皇帝你的船上？”
　　“哈哈哈哈，音韵子，你果然厉害，居然察觉到了本王的气息。”裂天大帝的声音，突然从造化之舟上传达了出来，但是他的称呼改变了，以前称呼为本帝，现在却称呼为本王。
　　洪易心灵一动。
　　“皇帝，你是道德正统，收容邪魔，这从何一说？”连云子的声音也说道。
　　“连云子，邪魔也有改邪归正一说，岂不闻放下屠刀，立地成佛？”乾帝杨盘悠悠道：“裂天大帝，已经改姓杨，名裂。朕封他为密王。有过则改，称之为密。密王，你把天邪子，血影子，玄阴子杀了，表示你改邪归正的决心吧。”
　　“皇上旨意，本王自然遵从！”裂天大帝淡淡的声音传达了出来，对于乾帝杨盘并没有太多的尊重语气，但是两人明显联合一气。
　　“大帝！你.”
　　造化之舟上，顿时传来了天邪子，血影子，玄阴子愤怒的咆哮。
　　但是随后狂雷电涌，一股股狂暴的“中央戊已空洞大真气”形成了漩涡，整个空间都颤抖着。
　　啊.啊.啊.
　　三声惨叫传来，随后了无声息。
　　“皇上，这三大邪魔已经被彻底击杀，扔入了三大雷池之中，就要被雷池化去。密王真的是改邪归正了。”却是洪玄机的声音。
　　“好。”乾帝杨盘就说了一个字。
　　这一系列的事情，发生得飞快，道门三祖沉默了，洪易也沉默了。
　　三大邪魔，盖世无双，就这样被击杀。不过也理所当然，裂天大帝，乾帝杨盘，洪玄机三人，个个都比三大老魔厉害，又造化之舟上，三大老魔跑都跑不掉，等于跌入陷阱，若是还不能杀死，那就真的活见鬼了。
　　更为厉害的是，造化之舟上，很可能隐藏着一个天外天的巅峰人仙。
　　“道门三祖，如何？大千世界，都在朕的掌握之中，朕一旨诏书，可以赦免任何罪果。”乾帝杨盘道：“何况密王杨裂也的确是做出了选择，朕这样做，不违背正道吧。”
　　“皇帝就是皇帝，我辰星子佩服，难怪可以敢革鼎天下，做历代皇朝都不能做的事情。”辰星子赞叹道：“这里空的宝藏，正好有三份，第一份是娑婆宝树，第二份是长生道果，第三份就是他的肉身。咱们正好三分势力，不如一当取一份如何？”
　　“朕就如你说言！”乾帝杨盘道：“状元公的意思如何呢？”
　　“一人取一份？谁都说不好。不过眼下同时出手，这是最好的办法。”洪易心想，却悠悠道：“这样也好，三方同时出手，直接轰击。我也想见识一下这空惊天动地的手段。”
　　空是一个大神偷，在九渊神域之中也偷过别人的遗骸，对于动他的遗骸，洪易也并没有什么不和礼法的。
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！”
　　三方都是精明人，没有一个愚蠢的，瞬间就达成了措施。
　　随后，众圣殿，祖神山，造化舟上，三股磅礴的真气，爆射出来，在这长生秘界之中形成了一股。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　整个长生秘界，颤抖着，长生真气暴走着，似乎要被击穿一般。
　　三大势力联手的一击，的确可以把九渊神域打穿，阳神高手都接不住。
　　就在这时，那空的遗蜕，果然感觉到了强烈的危险，忽然一下，这头太古巨猿，睁开了双眼。顿时碗口大的火眼金睛，光芒爆射
　　{第二章了等下还有一章}
第567章巨妖苏醒&nbsp;&nbsp;{第三更}
　　第567章巨妖苏醒{第三更}
　　“众圣殿”，“造化舟”，“祖神山”这三大法宝，当然是“祖神山”最为弱小，但现在山中聚集了群仙也显现出强大的威势。
　　毕竟数百位鬼仙的力量彻底凝聚起来，也实在是太过可怕。
　　三道真气在长生秘界之中凝聚成一股，完全汇聚在一起，相互融合，相互吞噬，彼此之间增添着威力。
　　道术到了这等境界，真气已经练出了灵性，也不存在谁在爆发的时候突然收回的地步，况且三方都是明白人，知道当前最大的事情是解决掉“空”。
　　于是在这一真气融合的时候，谁都没有捣鬼。
　　因为捣鬼没有意义。
　　宝物都没有夺取到，就自己开始内讧，这愚蠢的错误，无论是洪易还是乾帝杨盘，或者是三大道祖都不会犯。
　　只有那种不知道任何厉害的强盗才会犯这种低级错误。
　　否则的话，万一空还活着，突然爆发神威，乘着三方杀得你死我活，一举全部消灭，那就太可笑了。抢夺宝藏不成，反被宝藏抢夺。
　　嗷，嗷嗷！嗷嗷嗷！
　　三股真气拧成一股打击的时候，坐在“娑婆宝树”下的“空”感觉到强烈危险，睁开眼睛，金芒爆射，顿时天地之间，全部都是刺眼的金光。
　　众圣殿之中的洪易都看不清楚任何东西，映入眼帘的只有金光，无穷的金光。还有太古神兽狂暴的吼叫，咆哮，更有接近粉碎真空武道的强大气血，一股摧毁天地万物的拳意。
　　这一刹那，洪易甚至怀疑自己落入了一座大金炉中，全部沉浸进了融化的金液内。
　　受到金光的缠绕，众圣殿再次呆滞起来。
　　同时殿堂之间，千百道力量，重重的轰击在阵法之上。
　　轰隆！
　　砰砰砰砰砰.
　　好像一个太古巨人，用着自己的拳头，要把众圣殿砸碎，砸成齑粉，彻底消灭，毁灭。巨大的震荡力量把“众圣殿”中的诸多鬼仙都震翻在地。
　　如果这些鬼仙掌门在殿堂之外，已经被金光融化了。
　　“太极群雷，给我爆！”洪易毫不犹豫的再次调动太极雷池的力量，一连串的太极神雷飞了出来，形成一座座的雷山，连番飞了出去没入殿堂之间的金光中。
　　顿时雷光乱射，四面包裹，滚滚荡荡，一大片的金光被炸得支离破碎，化成了丝丝金气消散在这长生秘界之中。
　　与此同时，洪易就听到了“造化之舟”上也有雷霆爆发的声音，似乎是同时在扫荡金光。
　　一时之间，金光就被完全扫荡，这一片世界又恢复了清明。
　　洪易同时就看到了一副永生难忘的景象。
　　那“空”竟然从娑婆宝树之下站立了起来！这位太古之中就存在的猴子，在长生秘界之中停止住了自己的生命，现在居然又复活过来，也不知道是回光返照，还是真的没有死。
　　反正就这里站立着，顶天立地，一股股的血气从他身上散发出来，竟然把长生真气都驱散了，与此同时，他身后的“娑婆宝树”千根树枝，不停的舞动着，好像人手一般，又好像是长鞭子，破空抽打，直接划破长长的空间，抽打而来。
　　刚才“众圣殿”遭遇到的千百拳头轰击，便是这“娑婆宝树”的枝叶。
　　每一根枝叶的力量，似乎比得上巅峰武圣的拳头了！这“娑婆宝树”数千枝叶，抽打起来，那该有多么大的力量，多么密集的打击？
　　幸亏是“众圣殿”“造化之舟”这样的法宝，否则换了任何等级低一点的来，只怕一个照面就被抽爆，化为最精纯的元气。
　　“祖神山”在这一下，就显现出了自己不足，身上的光华不停的闪烁着，一座又一座的大阵崩溃，足足被抽出了千里之外，差点散架。
　　不过幸亏是三大道祖法宝太多，元气也充沛，一个又一个念头冒了出来，直接化为元气，环绕在山上，把大阵一个又一个修复着，又缓慢的飞了过来。
　　“娑婆宝树怎么这样厉害！空活过来了！他还没有死！”
　　祖神山，“群仙殿”中的唐海龙脸色苍白，他虽然心有山川之险恶，胸有城府之深，但看到这样的景象，也忍不住心惊胆颤。
　　“娑婆宝树在长生秘界之中吸取了数千年的长生真气，淬炼得神通广大，当然厉害！不过这空到底是不是活的，还说不一定！海龙不要慌张，主持大局，修复大阵！祖神山宝库诸多念头，法宝，由你动用！”
　　三大道祖齐齐喝道。
　　“多少年月了？”
　　“多少年月了？”
　　“长生秘界一刹那，大千世界一万年！”
　　“空”这头太古暴猿突然说话了，字字清晰无比，“现在是什么年代了？你们是谁？竟然打我的主意，打搅我的沉睡”
　　暴猿说话之间，双眼金光越来越浓烈，再次弥漫出去，把长生秘界这一片虚空染成了一片黄金世界。
　　与此同时，这头猴子凶暴的獠牙，彻底显露出了来，长长的獠牙，显现出了称霸太古，一方诸侯的凶煞之威。
　　咚，咚，咚，咚，咚.
　　娑婆宝树上的长生果，跳动也越来越剧烈了，随后缓缓的落了下来，一股股好像数十个人仙的庞大气血，彻底的开始运转，人人都感觉到了如同太阳真火一般炙热的阳刚真气，可以把人烤焦，烤熟。
　　长生道果，就要融入“空”的身体之中，和他的身体合二为一。
　　“洪易，不能让他的长生道果和身体合二为一，如果真的合二为一，那他就真的清醒过来了！生机再度延续！他现在还是空空蒙蒙的状态，并不是真正的清醒过来！诸位，一起出手！击杀这妖猿！如果让他身体和长生道果融合，后果不堪设想！大千世界之中，将会真正的出现一个粉碎真空的强者！”
　　乾帝杨盘急促的声音传达了出来。
　　洪易从来没有听过这位九五至尊这样急促的声音，看来真的是情况紧急。
　　“长生道果，吸取了足够的长生真气！这头猿猴果然是这样，要是复活过来，那后果还真的不堪设想。”洪易也不停留，立刻爆发出了《创世纪》的圣辉，向着空击杀了过去。
　　这头猿猴可不是什么善良人物，太古之中就凶威赫赫，杀人如麻，他的天妖道果，算起来也是邪派道果之一。
　　如果真的复活了，今天围攻它的人，没有一个可以安分的，除了死再无其它道路可以走。
　　这头猴子，偷袭起来也算是始祖，金蛛法王和他比，那是小巫见大巫。
　　想一想，一个粉碎真空，还拥有“娑婆宝树”法宝的人，时不时的惦记着，偷袭你。别说造物主，就算是阳神高手都得提心吊胆。
　　更为厉害的是，这头猴子会杀掉和你关系亲密的所有人。
　　“一元一会，一世一纪！裹！”
　　面对这样的情况，洪易率先出手。
　　创世纪的白光，破开一切，狠狠的轰击向要和“空”身体融为一体的长生道果。这白光一出，圣辉诸子朗诵，法，武，文合一，威力比起和暗皇道人大战的时候，足足提高了一倍还不止。
　　同时，太极雷池再次发动。
　　八座雷山，凭空涌起，组成了八个卦象。
　　“太极八卦群雷大阵！灭，灭，灭灭灭灭灭灭灭.”洪易把自己领悟的天地风雷，水火山泽融入了太极雷池之中，调动雷霆的力量，组成了一个前所未有大阵的雏形。
　　太极图形在中央，八座雷山的卦象围绕在四周，不停的运转，轰鸣，八座雷山，相互组合，形成了八八六十四个卦象，其中就有“天行健，地势坤，随风巽，渐雷震”
　　八八六十四个卦象的雏形，形成了一面弥天该地的大网，跟随在创世纪后面，狠狠的朝“空”轰击过。
　　一时之间，整个长生秘界，全部都是雷霆组成的卦象，还有巨大的太极图形，造化之舟，祖神山，娑婆宝树，都失去了颜色。
　　“真是凶猛！”
　　天籁仙女现在对于洪易的神通简直佩服得无以复加。她还从来没有看到过洪易这样厉害的男子，唐海龙比较起来，一钱不值了。
　　“长生大罡！刹那神拳！寂灭娑婆.”
　　“空”看见洪易的攻击，獠牙再次暴出，一声爆喝，娑婆宝树上的千条枝叶竟然拧成了一股，绞杀成一个巨大的拳头，轰击向《创世纪》。
　　两大神罡碰撞之间，刹那神拳一拳就把《创世纪》打得粉碎成无数文字，但是更为凶猛的“太极八卦群雷大阵”已经落了下来。
　　“空”突然一成长啸，娑婆宝树的所有枝叶，全部收了回来，条条枝叶交织成了一个圆球，把它整个人，连同长生道果都包裹在其中。
　　“娑婆妙树，万寿恒沙护身咒！”
　　太极神雷不停的爆炸在这圆球上，炸得枝叶翻滚，还是一层一层的枝叶不停的生长出来，空整个人沉浸在树枝圆球核心处，不知道发生着什么样的异变。
　　“这是长生大帝最强的防护，万寿恒沙护身咒！”
　　乾帝杨盘长喝着，中央戊已空洞大真气也加持在了太极八卦群雷大阵上。那祖神山三大道祖，也同时出手！
　　情况已经不容拖延！
　　与此同时，突然之中，长生秘界上方，更多了一道白光，狠狠的轰击向了树枝圆球组成的“万寿恒沙护身咒”。
　　“永恒光芒！”
　　洪易吼道！
　　永恒国度，不知道什么时候也出现在了长生秘界之中。
　　强烈的光芒，攻击向“空”。
　　三大神器之王，第一次联手！
　　{九渊神域情节，最后的高潮了！明天真正大喷发！大家有票就疯狂的砸吧！月票！月票！点击下面的推荐月票支持作者.}
第568章爆了！{第一更}
　　“苏沐也才横插一脚？她的道术有这么高强么？不过道术高强倒是其次，在这种地方法宝强大才是真的强大，永恒国度也不怕长生真气。我本身的修为，不如那些老魔头，也远远不如道门三祖，还不是凭借众圣殿称雄？”
　　永恒光芒一出现，洪易就知道是苏沐来了。
　　苏沐道术并不高，但是凭借法宝“永恒国度”就可以比拟造物主，甚至还要强大。
　　洪易本身的修为，念头的强大，念头的数目，都是远远不如道门三祖的，甚至如果不要法宝，让他去单独战一个老魔，如白骨书生，血影子这些人，也是最多个一个平手，甚至还要略处下风。
　　但是凭借了法宝，就能够轻易战胜，甚至击杀。
　　修道人对于法宝的依赖，不亚于练武人对铠甲的依赖。
　　人类的智慧，就是制造工具，改善自身条件。
　　修道人也是如此，制造法宝铠甲，弥补不足，同时使自己变得无边的强大。
　　吐纳天地，吸纳真气，也等于是把天地当成一个大法宝，大神器来供自己使用。法宝是智慧的结晶，也是用智慧来换取力量的手段。
　　法宝等于智慧。
　　现在大千世界之中，三件最为强大的法宝，造化舟，永恒国，众圣殿终于聚集在了一起。
　　这三件法宝，也是无数人，阳神高手，造物主，智慧的结晶。拥有着开天辟地的力量！是修道人智慧的最高成就，三种至高无上的成就。
　　永恒光芒，太极八卦群雷大阵，创世纪，中央戊已空洞大真气.许许多多法术，神通，元气，真气汇聚成一体，轰击向号称太古第一防护法术的“万寿恒沙咒”。
　　胜负就在一瞬之间。
　　轰得破，“空”就不能够和长生道果合二为一，也就不能够真正苏醒过来，粉碎真空。
　　轰不破，“空”就真正苏醒，展开滔天凶威，就算不能击杀众人，想要走掉那是轻而易举的事情。
　　一旦走掉，在场的人就会多出一个可怕的敌人，在今后的日子里面寝食难安，提心吊胆，生不如死。
　　轰隆隆！轰隆隆！噼里啪啦！
　　无穷的长生真气被直接粉碎，九渊神域颤抖着，似乎要破裂开来，从大千世界之中爆炸，消失，可以说自太古以来，九渊神域形成到至今，只怕也没有遭受到这样强大的攻击。
　　砰，砰！砰砰砰！
　　在三大法宝的真气攻击之下，娑婆宝树再厉害也失去了抵挡的能力。连长生秘界都要被打穿了，宝树还能够怎么样？
　　一根根的枝叶被直接打爆，炸开，无穷无尽的树叶到处乱飞，随后就凝聚在远处的长生真气之中，几个呼吸之后，娑婆宝树被炸成了光秃秃的一片，好像冬天来临叶子掉光了一般。
　　尤其是宝树之上，出现了许许多多的裂痕，还有窟窿，甚至还有树粉树渣，粉末在空气之中飞舞着，好像被白蚁，被虫蛀过一般。
　　树叶一被炸飞，树枝也被炸断，树干被崩裂，一下就显现出了树球中心站立着的太古妖猿，第一天妖“空”的身形。
　　此时，长生道果已经到了他的胸前，一股庞大的阳刚血气，不停的输送进“空”的心脏深处，长生道果的跳动，和这“空”的心脏跳动，已经接近了合二为一的程度。
　　“炼化长生道果怎么这么快！”洪易发出了巨吼长啸，显然是以他的修为定力也有些触目惊心了，这种情况，别说是洪易就算是真正的圣人，也不得不惊心。
　　长生道果每一次跳动，“空”的身体就饱满了一分，结实了一分，好像是输送养份和血液。原来“空”的身体就够强大了，但是现在更为强大，而且洪易感觉到了这头猴子的身体之内，某些隐秘的穴窍在生长着，改变着，似乎是要变得和人一样。
　　“空”竟然是借助着长生道果的力量，改变自己身体穴窍，真正和宇宙合一，粉碎真空。
　　人家炼穴窍，他是塑造穴窍，简直是上古神话之中的长生大帝捏土造人一般。
　　“全力轰击！不再保留！击杀妖猴！”
　　祖神山上传来了道门三祖的狂吼，最为保守的道门三祖也知道不妙了，足足接近四十万浩大的念头从祖神山上飞腾了出来，发出呼啸。
　　一个又一个的念头爆炸着，燃烧着形成了一道真气，不停的围绕“祖神山”旋转，整个“祖神山”顿时光芒万丈，翠绿色的寒武石内的空间之力全部被激发了出来。
　　“祖神真气！”
　　三位道祖狂吼声中，一道真气爆射而出，直接击打向了娑婆宝树。
　　这一瞬间，祖神山爆发出的极限威力，竟然隐隐约约直追三大神器之王！看来真的是拼命了。
　　啪嗒！吧嗒！
　　好像是压倒骆驼的最后一根草。
　　娑婆宝树承受这巨大的力量，那些剩余的枝叶，一下全部爆炸，一下之间就剩下了一根光秃秃的树干，好像柱子一般，一根原木。
　　终于轰炸了“娑婆宝树”。
　　四大势力的力量，直接加持到了长生道果之上。
　　“这样的力量，就算是长生大帝亲自来，施展出“万寿恒沙咒”只怕也没有用处。”天籁仙女怒在这一下闭上了眼睛。
　　但是她下一刹那睁开眼睛，却惊奇的发现，那长生道果竟然爆发出了巨大的力量，好像上百个人仙同时汇聚起来的气血，凝聚成了一朵奇形怪状，有千百种颜色流转的鲜花！
　　足足一亩田大小的鲜花。
　　天籁仙女从来没有见过这这朵鲜花，大千世界之中，根本没有这样的鲜花。
　　但是，就是这朵大千世界之中没有的鲜花，再次抵挡住了攻击。连阳神高手都要击杀的攻击。
　　“空空万寿若恒沙，色空天上是仙家！乾坤大千我为祖，永乐长生彼岸花！娑婆开花.鸠摩罗多，谛金揭头，摩多摩多”
　　长生道果变成了一朵花，那太古第一妖“空”身体再次暴涨，口中却诵念出了一首诗，玄奥无比，声音混合自己的气血，虚空拿捏，神威如潮，滂湃不息。
　　“彼岸花！”
　　洪易终于知道这花的名字叫什么！
　　“好一个色空天上是仙家，好一个永乐长生彼岸花！”洪易只感觉到自己用尽的全力，都攻击不进这朵花分毫，好像遭遇到铜墙铁壁一般。
　　对于这个太古第一妖的实力，洪易简直是佩服了。
　　不过他也知道，对方是在长生秘界之中不知道修炼了多少年，停止住自己的生命。淬炼法宝，才有了这样的实力。这头猴子，在数千年前就进入了长生秘界入灭修行，现在凭借法宝，已经无限接近于阳神的实力。
　　现在他对抗，也几乎是等于对抗一个阳神高手！
　　如果是自己单独面对这苏醒的猴子，下场只有一个，那就是“死！”众圣殿也只怕抵挡不住，除非洪易自己修炼成了造物主，再加上“众圣殿”才有机会分庭抗礼，或者不死。
　　“你们统统要死！”
　　太古第一妖“空”的獠牙再度爆出，森森的话吐了出来，冷酷无情，灭杀一切。
　　与此同时，“彼岸花”不断的旋转着，刚才那破碎的娑婆宝树，也都一下恢复了生机，长生秘界之中的长生真气似乎是受到了感应，不停的涌动着，潮水奔涌而来，那些随破的树枝，树叶也都回到了娑婆宝树的树干上。
　　枯木又逢春。
　　娑婆宝树再次焕发出了生机。
　　与此同时，那宝树上面，枝叶竟然爆出了一朵朵碗口大小的花苞，花苞随后绽放，成了一朵朵一模一样的“彼岸花”。
　　千百朵“彼岸花”一起绽放之后，竟然同时从树上飞起，旋转着，切割着，爆发出前所未有的威势，把“祖神山”“永恒光芒”“众圣殿”“造化之舟”的真气同时一击粉碎！
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　“众圣殿”狂震，被数百朵彼岸花反击回来，在殿堂外面爆炸，足足把殿堂炸出了千里之外，咯吱咯吱，咯吱咯吱！整个殿堂有一种解体的声音。
　　许多大阵，发出了破裂！
　　一瞬间，洪易心中几乎萌生出了退意！因为他看见，不但是自己，那造化之舟竟然也被炸开了。
　　“不要退！这妖猴已经到了极限！刚刚的彼岸花，是他燃烧生命的一击，这一击过后，他的力量就衰落了，防止他逃跑！”
　　一刹那！
　　竟然是洪玄机的声音从造化之舟上传达了出来，这位大乾太师，对于整个战场的心态居然把握得如此之准！更为厉害的是，他对于太古第一妖“空”的实力，也把握得如此之准确，说话之间，好像一切都在算计之中，都在掌握之中。
　　果然，洪易停住“众圣殿”后，就看见了太古第一妖“空”的血气猛烈向着中央收拢，磅礴如潮水的气势瞬间退去，娑婆宝树猛烈缩小，形成一株小树苗，收入了他的掌心之中。
　　与此同时，那枚“长生道果”也急速变小，没入了他的胸口，真正进入他的心脏之中。
　　这一切的变化，就是在击退众人围攻之后的一刹那时间完成，随后，这“空”蹲下身体，手掌向上，做出了窜腾跳跃的动作，似乎要一跃而起，突出重围。
　　“天人纵！”
　　洪易想也不想，一个名字脱口而出。这“空”最为厉害的神通，就是“天人纵”，一纵之间，不知道多少万里，携带法宝的力量，可以突破空间，无所不达。
　　这一招的名字，也是打破天和人的极限为意思。
　　一纵之间，突破天和人的障碍。
　　这一招如果一施展了出来，“空”立刻就会走脱。
　　“出手！”
　　念头都没有动，洪易再次发动出了自己最强大的攻击。《创世纪》“太极群雷”连发。朝着纵起的“空”打去。
　　同时，“众圣殿”催动了所有的力量，全力朝着“空”撞击过去。
　　“空，你想走，迟了！”
　　天人纵一跃而起，突然之间“永恒国度”之中发出了一个声音，苍老得不知道哪个年月的老古董，但苍老之中带着悠远，比起“天籁仙女”的声音更有一种震撼人心的力量。
　　整个天道，都要围绕他的声音运转。
　　强烈的“永恒光芒”化成了一个道人的形体，这个道人大袖子飘飘，衣襟没入虚空之中，和虚空练成一片，就好像虚空就是他衣服演化出来的。
　　面目在光芒之中看不清楚。
　　但是这一瞬间出现，在场之中，除了九渊神域中的群仙有些不知道以外，人人都知道，这就是天下第一人，太上道现在的宗主，梦神机！
　　“天人纵”窜起的“空”在半路上，陡然被这个梦神机拦住，一拳击出。
　　梦神机毫不示弱！也是一拳迎了上去。
　　一个太古第一妖，一个现在第一人！
　　两大高手的拳头，真气在虚空中碰撞，长生秘界直接被打开了一个窟窿！黑咕隆咚！洪易甚至看见了外面就是虚空乱流的隧道。
　　力量涌动
　　砰！
　　梦神机的身体，连同永恒光芒寸寸破裂，随后消散。原来这不是他的本身，而是他遗留在永恒国度之中的念头，一下被“空”打碎！
　　但是“空”也被打得掉落下来。
　　天人纵没有纵成功。
　　力量大幅度衰竭。
　　洪易，乾帝杨盘，三大道祖三大势力，同时涌了上去。
　　磅礴的力量，终于实打实的轰击在了“空”的身上，娑婆宝树，长生道果，还有“空”庞大的身体，一下被打得分离！
　　那娑婆宝树，竟然猛烈的向洪易这边飞了过来。
第569章瓜分{第二更}
　　“你若是还不被打散，那就该我们爆散了！可以说我们现在简直是集中了大千世界之中最为强横的几股力量了，还击败不了你，那这太古第一妖空就是当之无愧的宇宙第一人！”
　　一下击爆了太古第一妖“空”，洪易心中并没有过多的得意。
　　这实在是没有什么值得好得意的，“众圣殿”“永恒国度”“祖神山”“造化舟”，甚至还有梦神机这第一人的念头亲自出手，这才把“空”拦截下来，有什么值得得意？
　　单对单，天上地下，没有一个人是这头猴子的对手，一个个都要被打爆，打死。
　　第一人梦神机也不是对手。
　　按照辈分，修道的年龄，太上道除了“太”之外，都是这猴子的晚辈。
　　数百位鬼仙，雷劫鬼仙，造物主，三大神器之王，去围攻一个人，这也实在是惊天动地，传出去了“空”的名声绝对是一举成为盘皇那种存在。
　　不过现在，这头太古第一妖能不能出得了“长生秘界”却就是一件说不好的事情了。
　　“天罗地网，太极雷丝，化雷为线，正道准绳，降伏娑婆.”
　　娑婆宝树被震飞，失去了控制能力，向着洪易这“众圣殿”飞了过来，洪易想也不想，立刻就催动太极雷池，炼雷成丝，化成了一片天罗地网，朝着“娑婆宝树”网罗了过去。
　　这“娑婆宝树”可是一件无匹的法宝，刚刚洪易见识过它的力量了，在太古就已经了不得，更何况是在长生秘界之中被淬炼了数千年？
　　巨量的长生真气，已经把这株宝树淬炼成形，接近神器之王的雏形了。
　　送上门来的法宝，若还不取，那就必遭天谴了。
　　洪易当然是要收取为自己所用。
　　千百雷丝交织成的大网一下就把“娑婆宝树”网罗住，镇压住，拖拉进来。但是这株宝树当然不堪降伏，凭空暴涨数百丈，如山一般的在雷网之中成长壮大起来，枝叶疯狂的长着，要撑破雷网的束缚，重新回到“空”的身边。
　　“哪里容得你飞走！”
　　洪易站在殿堂之中，双眼猛睁，衣冠飘飞，神态越来越威猛，此时他也是要拼老命了，乘着空一下被击散力量，还没有恢复元气神通，收取镇压掉“娑婆宝树”。
　　刚刚一下击中了“空”，但是这头猴子，太古第一妖却是还没有被打死。他的力量化解掉了所有攻击，只是一下被震得“蒙”了，力量接济不过来而已。
　　就好像是两个人比武，一个人被打得兵器脱手，暂时脱力。
　　和梦神机对拼一下，又接受三大神器之王的联手攻击，就算是“空”也不得不被“打蒙”。
　　一股股的圣辉，天龙真气，大威祥云，诸子吟唱汇聚着雷光，加持在雷网之上，竭力的压缩着，《创世纪》的光辉凝练到了极致，不停的缩小。
　　在几个呼吸之后，“娑婆宝树”终于被压缩得寸寸缩小，重新变化成了一株宝树，被拉扯到了“太极雷池”之中，彻底镇压起来。
　　滋滋，滋滋滋滋.
　　“宝树”一没入雷池中，立刻就波动起来，就好像一头猛虎被关进笼子中。
　　雷池被激荡起了千层波涛。
　　密密麻麻的电流在殿堂之中乱射，许多鬼仙都祭出了法宝保护自己的身体，只有天籁仙女，白子岳，洪易，元妃，剑仙子等几个法力高深的还不被电流袭击上身体来。
　　“雷池波平！”
　　洪易的双手，朝着殿堂深处，足足有方圆百里的雷池空间虚虚按了一下，顿时雷池之中的波涛平息了下去，把那宝树牢牢的钳制在中心深处，如枷锁锁住井底蛟龙。
　　困住猛虎，锁住蛟龙，定主心猿，拴住意马。
　　“收取是收取了，但是要彻底炼化这株宝树还只怕要浪费许许多多的功夫，这东西比起如来袈裟来弱不了几分。”
　　洪易长长嘘了一口气，瞬间把注意力放到了场地中央。
　　他一刹那收取掉了“娑婆宝树”，在场之中的“祖神山”“永恒国度”“造化之舟”却也没有闲着，都在收取“长生道果”，甚至还有“空”被一下打蒙的身体。
　　恰巧！“长生道果”被震飞之后，飞的方向竟然是“造化之舟”，却就被上面爆射出来的“中央戊已空洞大真气”包裹住，也学洪易一样，狠狠的拉扯了回去，落入船上最上层之中，随后就消失不见。
　　就算洪易有心也无力了。
　　鞭长莫及。
　　“看来上天注定，洪玄机要功力大进，运气不是总眷念我一个人身上，洪玄机，杨盘也是应大运而生的。”洪易叹息了一声。
　　他知道，洪玄机得到长生道果之后，肯定会吸取其中的武道精华，更进一步。而如果这枚长生道果被自己得到之后，和“人仙分身”“灵石神胎”合二为一，粉碎真空只怕就是几年中的事情，到时候天下无敌，莫能奈何。
　　不过时代潮流，应运而生的人，非常之多，运气也不可能全部都让自己一人掌握。
　　这是未来之变化，也是一个“数”。气数。
　　未来的运气，应在许许多多的人身上。
　　洪易早就明白这一点，倒也没有什么太多的失落，他的目光，望向了“空”这头暴猿本身之上。
　　“长生路途多磨难，极乐门前是道场尔等不会长久的.”“空”这太古第一妖在长生道果，娑婆宝树一下失手，浑身膨胀，全身穴窍张开，似乎是有一股无形的力量破空而来，不停的往他穴窍之中聚集着，使得他的身体悬浮在空中。
　　吼！吼吼！
　　原来他刚刚身体之中，也吸收了“长生道果”一半的力量，已经得到了改造，半步踏进了粉碎真空的境界。
　　造化舟上得到的“长生道果”，也只是一半道果的力量，其中还有一半的力量刚刚被“空”吸纳了。
　　梦神机那一拳打得十分厉害，携带“永恒光芒”阻止住了“空”吸纳道果的进程。
　　巨吼声中，再度一拳击杀而出，磅礴的声浪，翻滚的气血，直接砸向了缠绕他的“祖神真气”。
　　“祖神山”上，三大道祖看见“长生道果”“娑婆宝树”都落入别人的手里，抢也抢不回来了，竟然利欲熏心，把“祖神真气”罩向“空”本身，想要把这个太古第一妖活生生的擒拿。
　　可是“空”并没有死，又怎么会让他得逞？
　　一拳击杀而出，拳意拳罡神通声浪和“祖神真气”碰撞，只一拳就把“祖神真气”击了个粉碎，同时他的身体再度一矮，向上一纵。
　　嗖！
　　又是“天人纵”，这一下没有人再阻拦得住他了。梦神机的念头都被他击碎，永恒国度被打得移闪到一边。
　　一纵而出，正好穿过了刚刚他和梦神机一拳对拼，打开的那道九渊神域缺口上纵了出去，眨眼之间就消失不见。
　　“性命永恒，太上不朽！”
　　永恒国度之中，苏沐的声音传达了出来，光芒一闪，竟然跟在“空”的后面也穿了出去，直接脱离了长生秘界。
　　“这是个好机会！”
　　“祖神山”的三大道祖看到这一下，也立刻反应了过来，刚刚打开的通道，瞬间就会消失，如果让其消失了，再出去那就不知道要多麻烦。
　　“海龙！催动大阵，此时我们出九渊神域！”
　　一声令下，“祖神山”也直接撞向了那个窟窿。
　　不过比祖神山更快的是洪易，还有造化之舟！两大神器几乎是同时就到达了这个窟窿点，一下穿梭过去，就看见漫天星斗，射出无穷的光线，一颗颗的陨石，密布在天空之上。这里已经是虚空乱流，大千世界之中的时间，光阴飞梭。
　　九渊神域之中的情况，好像做了一场梦。
　　刚刚跳出去的“空”，永恒国度都不见了踪影，甚至连一点气息都没有。
　　这头太古第一妖猴子，终究还是跑掉了，不是那么容易击杀，不过“长生道果”“娑婆宝树”都落到了洪易和杨盘的手中，凶威收敛不少，不过这么一个敌人，还是让人心里沉甸甸的放心不下。
　　好像是约好似的，“众圣殿”“造化舟”一从虚空乱流中冲出来，也不停留，分别朝着两头行驶走了，各自震破虚空，分道扬镳。
　　“终于来到了这大千世界么？”
　　虚空乱流之中，“众圣殿”震破虚空之后，也不知道到了哪里，最后缓缓的行驶着，向下降落。
　　天籁仙女，剑仙子，还有一群鬼仙掌门看到这一切，都目不转睛，随后深深的呼吸着，来到大千世界之中，着实让她们兴奋，愉快。
　　“大千世界之中有利也有弊，剑仙子，如果你一直在大千世界之中，现在灵魂也只怕腐朽了，寿元将尽，要长生还在在九渊神域中的好，大千世界过了一千多年，九渊神域之中只有两百年。”
　　洪易道。
　　“这样的长生也没有任何意义，现在大千世界时代变化，我们正好出来。”天籁仙女道：“对了，那‘空’不知道哪里去了，这头凶猿，迟早是个隐患！”
　　“这也是我的一个心障。”洪易皱起眉头，“今后要严加防备了，不过你们不要紧。那空记住的是我，还有杨盘，更有太上道。”
　　有“空”这么一个敌人没有被击杀，谁都不会舒服。
　　“梦神机会对付它的，这个天下第一人出手了，绝对不会放任这头妖猿搅乱乾坤的。他心中肯定有成算。此人翻云覆雨，永远不要小视他，天塌下来有高个子顶着，我们似乎不必为此担忧。”白子岳乐观的道。
　　“也是，这头妖猿再要搅乱乾坤，大不了再一起联手诛杀他就是了。”
　　洪易点点头。
　　“现在我们该怎么办？”剑仙子问道：“可惜，我们天剑门在九渊神域之中，还有许多产业，弟子并没有带出来，也带不出来了。”
　　“那也无妨，现在九渊神域之中，魔道已经彻底清除。他们正可以清净修炼，不过你们若是想回去，我也可以再送你们一程。”洪易道。
　　“不回去了，我正要找个隐秘的地方，渡过雷劫再说。”剑仙子一语竟然说出了在场众多鬼仙的心里话。
　　在场众多鬼仙高手，都是拥有庞大积累的人，九渊神域之中没有雷劫，现在来到大千世界之中，怎么可能不度过雷劫，极大的提升自己的实力呢？
　　“那好，诸位就此散了。切记，回到大千世界之中，隐藏逍遥，不要扰乱民生。”洪易叮嘱一句之后，打开了“众圣殿”的门户。
　　“大千世界有乾帝杨盘这样的九五之尊，统领天下，跟天帝也差不了多少。没有人会胡来的。”天籁仙女一语说到了点子上：“上古时候，圣皇就是天帝，仙帝，中古以后，皇帝就是凡间帝王了，现在乾帝杨盘又恢复上古时候的威望了，震慑群仙，不敢轻举妄动。”
　　“也只是震慑群仙而已，要号令群仙那还早。我倒是担心，祖神山来到大千世界之中以后，也会产生不可测量的变化。”
　　洪易眼睛看着天籁仙女，意味深长。
　　“三大道祖自有安排，日后公子就可以见分晓了。”天籁仙女也看着洪易，手轻轻一挥，一连串的音符在自己脸上结成了一片纱巾，遮盖住完美的容颜：“来到这大千世界之中，我得到处去游玩一番，洪公子后会有期，咱们肯定会再见的。”
　　说话之间，天籁仙女飞腾了出去，随后消失不见，那些大殿之中的鬼仙也全部一个个的飞了出去，各自找地方渡雷劫去了。
　　“走！咱们回去！是时候编修易经了！”
　　洪易目光闪烁，众圣殿震破虚空，一下消失。
　　{九渊神域的情节终于过去了，接下来，阳神就真正的进入了中期，最高潮的一段时间，大千世界的革鼎，变化，天外天的诸多事情，都会全部演绎出来。易经也要编修成功了。洪易也要成为造物主了。从这一篇开始，可以说阳神真正的高潮开始了十二点以后，大家推荐，月票，冲榜吧.}
第570章充分准备&nbsp;&nbsp;{第三更}
　　第570章充分准备{第三更}
　　大乾六十三年春天，玉京城春暖花开，游人如织。
　　到处都是花团锦簇，青草幽幽，河边长堤，烟柳满皇都。许多达官显贵，读书士子，也都乘着春色出来踏青，那些大大小小的贫民百姓，也乘着这个机会，做点小生意，赚些小钱滋养家庭。
　　一切都是盛世和煦气氛。
　　比起大乾六十年的春天，更为繁荣得多。
　　没有别的，主要是冬天时节，西域一场大战，灭敌百万，状元公洪易和神威王杨拓午门献俘，打出了中土天州的真正气象，真正一举定鼎了什么叫做大千世界的中央之国。
　　不过大乾朝廷，风光的声势倒也没有多少，这一场声势，名声，几乎是全部被洪易占去了。午门献俘，辞官归隐，麒麟显现祥瑞，这都是流传千古的事情，现在事情过去了几个月，不但没有冷下来，反而是越炒越盛，越传越广，越传越神妙，渐渐家喻户晓，甚至在天州最为边缘的各个州省，县府的百姓，说书的，甚至是隐藏在一些秘密洞府之中的修真人士，隐藏在家里读书，修书的儒门大贤，也都知道了洪易这个人。
　　八百年一出的“亚圣”，贤者。
　　不过还有一件大事，那就是朝廷赐下土地千倾，就在玉京城外的绿柳山庄边缘，为洪易修建“周易书院”所用。
　　洪易辞官归隐，修建书院，弘扬学问，这也本是一件平常的事情，大抵很多学问家都是这么干的。
　　不过更加震惊天下的一件大事就是洪易召集儒门各大贤者，编修一本旷世典籍《易经》，阐述过去，现在，未来之道，演绎无穷变化。
　　洪易得到了大禅寺秘典的事情，此时也并不是什么秘密，早就在许许多多的世家，门派，贵族，隐秘的修道势力之中流传开来。
　　传闻之中，洪易会把大禅寺的许多秘典，都在编修《易经》的时候，公布出来，这就是轰动性的传闻了。
　　所以大乾六十三年的春天，是一个充满了诸多变数，但却是以洪易为中心的春天。
　　一时之间，不知道多少奇人异士，从大乾各个地方赶到玉京城，甚至还有许多海外诸国修行的隐秘人士，都到达玉京城来。
　　也都是想暗地里，明地理，看一看洪易的“周易书院”修建成功之后，到底是怎么编修典籍。编修旷古奇书《易经》。
　　玉京城外，滔滔不绝的白浪江上，春天的水势是平静的，所以有许许多多的游船，画舫漂泊在上面，大多都是供达官贵人，世家弟子游玩的。
　　白浪江宽阔无比，一眼望不到对岸，滔滔江水，不舍昼夜。
　　就算再大的游船，画舫在上面，也等于是一叶浮萍。
　　所以许多游船画舫漂浮在上面，并不显得拥挤，依旧是天地宽阔。
　　“天化兄，那洪易的周易书院在去年深秋破土动工的，现在才阳春三月，短短五六个月，就似乎要完工了，修建得好快。我远远的看了一眼，气象那个恢宏，比起我们那四季书院更甚一筹啊。”
　　一条雕栏玉砌的画舫之上，几个身带佩剑，穿着宽大儒服的年轻士子，站立在画舫船头，也没有下锭子，这巨大的画舫却就直接停住，任凭江水怎么冲刷，都礁石一般岿然不动。
　　“似乎是天工墨家的人帮忙修建的。”那个叫做“天化”的年轻士子道。“不过听说这洪易修建书院，化了起码数百万两银子了，那些材料不要本钱的运进了山庄之中，你看远处，那十几条大船，都是运动材料的。”
　　“天工墨家，那不是冠军侯的势力么？冠军侯似乎和洪易这位状元公，一文一武，不是很合得来吧。”
　　“也许另有原因吧，不过冠军侯一介武夫，那天工墨家也只是拉拢他而已，现在也想找洪易示好也不说一定。”
　　“总之，院主不日就要来到京城，等书院落成的时候亲自拜访，和洪易讨教学问。到时候我们也一起去看看周易书院嘿嘿，落成的那天，有好戏了。”
　　“是啊，他建立起来了，各大书院岂不是名声弱下来了？”
　　“咦？那是日月书院的画舫日月书院的院主恐怕也在船上来了，肯定是冲着周易书院落成来的。”
　　“想不到，我们在九渊神域就呆了短短的一天时间不到，大千世界之中就过去了几个月，一转眼春天到了，这绿柳山庄发生了翻天覆地的变化啊。”
　　洪易此时，正在绿柳山庄之中后山的山峰上，观看着整个绿柳庄的一切。
　　在许许多多工匠的劳作之下，绿柳山庄真的是发生了巨大的变化，一座座的高大殿堂被修建了起来，山地被夷为平地，层层叠叠，带有浓郁书香气息的建筑也一座一座在不断的修建了起来。
　　慕容燕是主持修建书院的主事人之一，此时也站在了洪易身边，当然还有优露莱特公主，石笛王子等人。
　　“嗯，还过一两个月，书院就要彻底落成了。”慕容燕道：“这一方面是天工墨家的建造手段神奇，另外我也是大笔大笔的银钱不要本钱的砸了出去，调动了接近十万的人手，这才建造得这么快。这几个月，一共化出了接近千万两白银了，相当于国库收入的十分之一，幸亏你及时回来，不然银钱就要快用光了，这次也不知道多少势力傍着我们修建书院赚了个钵盘盈满。”
　　“不要紧，钱我多的是。”洪易道，“这个你不用担心，也不要担心花钱，反正也这是散财于民间。”
　　“天工墨家，的确是名不虚传。”
　　白子岳，元妃也站在洪易身边，看着绿柳山庄内外一切，只见人群如蚂蚁，手工推车的，砌墙的，拉木料的，和泥巴的，煮石灰的，等等等等，遍布了整个绿柳镇，一直到白浪河边，方圆百十里，全部都是修建书院的工人，其中一身身穿漆黑衣服，头上系着白带的神秘人物，就是天工墨家的弟子。
　　这些弟子，个个都身怀绝技，而且动用了一些许许多多稀奇古怪的工具，会动的木马，高大的机关木人，吊车，甚至在夜晚的时候，这些弟子还会使用道术来修建房屋。
　　速度非常之快。
　　其中一些稀奇古怪的工具，让洪易都感叹鬼斧神工。
　　“谢文渊已经在南方造势，联络了数十位大儒，还连带上千的弟子，带着无数的藏书，不日就要来到这里，居住下来，开始和你编修易经，这下有得你忙了。”
　　白子岳道。
　　“无妨，声势越大越好，我估计在书院落成之日，各大书院的院主都会前来拜山，甚至用学问来刁难我。给我一个下马威，这是文采方面的切磋，通天道术也没有用处，我这周易书院，要领袖群雄，成为天下正道之首，还要一段很长的路子要走。”洪易道。
　　“洪易，你什么时候渡七次雷劫，成为真正的造物主？”元妃道。
　　“我现在已经可以度过七次雷劫，成就造物主。但是可能还会有虚弱期，这就十分的危险了。尤其是那空还存在的情况下，我可以肯定的说，我现在已经成为了天下瞩目的存在，渡雷劫的时候不论多么隐秘，只怕都有会有来杀我，元气神.暗皇道人大乾皇室道门三祖甚至那太古第一妖‘空’！所以我必须要积累到渡过雷劫，没有一定点的虚弱期，弹指度过才可以。否则的话，肯定身死道消。”
　　洪易一个字一个字的述说着自己的敌人。
　　每说出一个敌人，白子岳元妃心中都是一跳。
　　单单是一个“空”乘着渡雷劫的时候来杀洪易，只怕都难以应付，这么多人一起上，洪易铁定尸骨无存，死得不能再死。
　　雷劫就是一个引子，可以让很多平时不敢的人蠢蠢欲动。
　　梦神机渡雷劫，圣者图元都敢去捡便宜。
　　“没有一点虚弱期，而且要弹指之间就渡过，这只要九次雷劫的积累，才能够啊”白子岳道。
　　“走！我们先进众圣殿，参悟道术，所有的人一起参悟，优露莱特，石笛，你们也进来吧。我收取了九大邪派道果，娑婆宝树，白骨书生的灵魂念头，也的确是要参悟消化掉。这些东西参悟了，对你们也是一大裨益.”
　　说话之间，虚空微微一动，洪易身边所有的人再次进入了隐藏在虚空的“众圣殿”之中。
　　洪易把手一招，本来镇压在雷池之中的九大邪派道果一一飞腾了出来，顿时邪气滚滚，隐隐约约，一尊“原罪古魔”再度显现了出来。
　　同时，镇压着的白骨书生念头也蠢蠢欲动，不过翻腾得更厉害的是那株“娑婆宝树”。
　　书院落成，已经没有多久了，洪易也就正好乘着这断时间，把九渊神域之中的一切，彻底消化。
第571章我是圣人&nbsp;&nbsp;{第一更}
　　第571章我是圣人{第一更}
　　邪气翻滚着，原罪古魔的身躯在“太极雷池”上显现出来，竭力做势上跃，似乎要学“空”的天人纵一般，飞腾出殿堂之外，从此逍遥自在，魔临人间。
　　“原罪古魔”是九大邪派道果凝练出来的形体，代表着人性的种种邪恶，也就是“原罪”。厉害无比，一旦再加上天妖道果，那十大道果齐全，立刻就是造物主级别的存在，在大千世界之中基本上无敌手。
　　“安心一点，让我仔细参悟研究，任何挣扎只是白费力气而已。”洪易微笑，把手一招，太极雷池之中涌起丝丝雷光，蜘蛛吐丝一般把古魔的双腿都绑住。随后全身都裹成了一个大茧子似的东西。
　　“你竟敢困住我.”
　　这古魔似乎还有一丝意识，在“太极雷池”之中咆哮着，时而停歇下来，发出嗡嗡嗡嗡的声音，还有桀桀桀桀的怪笑，双手不停的动弹着，全身魔气流转，使得身躯逐渐矮小下去，最后竟然变成了真人大小，身体器官，四肢百骸无一不俱全，力量高度浓缩，凝聚。
　　一道道拳法，武功，破灭的力量，从古魔的身体上展现了出来，一道道的拳意，精神，力量纵横着，古魔好像一个巅峰人仙，展现着各种各样的魔道武功精髓，要打破雷池的束缚脱身出去。
　　这是魔性逍遥的本质。
　　“魔行天下！”
　　“万魔噬魂！”
　　“血河滔滔！”
　　“长恨绵绵！”
　　“裂天撕地！”
　　“化骨吸髓！”
　　“百道归魔！”
　　“天外古魔！”
　　“万魔朝宗！”
　　一招又一招玄妙，霸道的武功道术结合体，暴击着太极雷池，掀起了百丈高的雷波。整个“众圣殿”也都颤抖起来，似乎要被震塌一般。
　　“定！”
　　洪易看着这“原罪古魔”一招一招的展示着自己的武功道术，脸色不动，只是稍微催动了大阵的力量，大殿立刻纹丝不动。
　　随后，所有的人都从大殿深处之中出来，悬浮在空间之中，静静的看着雷池之中的原罪古魔不停的演练着魔道最高武功，道术的精华。
　　精忍和尚，小狐狸，大金蛛，小穆，赤追阳，沈铁柱，沈天杨，甚至雷烈，文非烟，山丘，周大先生等人也一一的出来了。
　　“仔细看，这就是魔道武功，道术的最高秘诀，人性之中的原罪能爆发出的最高极限。”洪易让自己身边的人都观看着。
　　此时，众圣殿之中的空间已经非常之大，简直可以容纳方圆千里之地，比起乾坤布袋要大十倍，而且天极其高。并且空间之中有空间，层层包含，玄妙无比。众人在太极雷池的上方看原罪古魔的拼命挣扎，就好像是在高高的角斗场看斗牛一般，赏心悦目，没有一点危险。
　　原罪古魔好像一尊永不疲倦的魔神，被催动之后，把所有魔道武功道术都不停的施展着，一遍一遍，各种各样的魔道道术，武功，甚至还有种种秘法，真气的运转，排列，层出不穷，如同在众人面前展开了一副亘古魔道发展的画卷。
　　数万年魔道的种种道术，种种历史，种种性情，种种武技，全部都在原罪古魔的身躯之中。
　　一枚邪派道果，都要一大老魔运转邪道千年，把自己的思想精华，力量精华都贯注在其中，九大邪派道果那其中包含着多少精华？
　　“邪派武功道术，居然这样的诡异。我观看着，领悟不少东西，修炼正道，得以邪道为参照物，果然是觉得念头之中记忆萌动，意念似乎在萌发。”
　　白子岳细心的观看着“原罪古魔”的挣扎，一条条道术流淌在他的心田之中，和正派道术，理念参造着，果然道术思想有一种突飞猛进的变化。
　　“那当然，没有邪为参造，那正又何以为正？”
　　洪易盘膝坐了下来，在场的人一个又一个盘膝坐下来，都在观看这千古难得一见的魔道盛况，这一场魔道武功的演绎，对于任何人都非常有好处。
　　“可惜，我爷爷没有来，不然的话，就可以领悟到很多东西，渡过雷劫那不是轻而易举？”大金蛛咕噜咕噜的转着眼珠子，整个人也安静下来，专心修炼。
　　“邪派果然也有独到之处，释放人性之极恶”在这其中，收获最大的自然是洪易，在观看“原罪古魔”挣扎施展出武功来的时候，他自己的念头之中，也有一条一条的极恶思想被剥离了出来，变成另外一个小小的原罪古魔，完全模仿着大古魔的道术，也猛烈挣扎，咆哮着。
　　从来没有过这一切，洪易对于自己心中的恶念是如此的清楚，条条清晰。
　　以前修炼《过去经》的时候，凝练夜叉王，罗刹王，修罗王，金刚王，毁灭明王的时候，洪易就以为把自己的所有恶念都已经摸索清楚了。
　　但是现在参悟九大邪派道果，却令得他知道了自己对于心魔，恶念，执念的理解还有不足的地方。
　　“这些执念，恶念，如果我不彻底的了解，在渡七次雷劫的时候，就会彻底的爆发出来。扰乱我的心神，使得我受伤，甚至神念大损，最后遭到劫数。”
　　洪易心道。
　　邪道的道术，武功，理念，恶念，一丝丝的流淌着，和他思想中隐藏得很深的邪念一一对应。
　　洪易前所未有的了解了自己的思想，有一种通明沉静的味道，他感觉到自己的所有念头，都结成了一颗圆溜溜的金丹，象征着太极之球。
　　同时，他感觉到，自己是思想，清晰的了解邪念之后，没有了丝毫恐怖，忧愁。似乎是世界上任何事情，都已经不能撼动他的心神，但是万事万物却又能够在他的心神之中反映出来，精神独立于天地之间，却又和天地宇宙不分彼此。
　　洪易又感觉到，自己今后的一举一动，一言一行，都可以做为天地的法则，道理的准则。言行举止，符合自然。
　　或者说，他的言行举止，就是自然。
　　这是一种奇妙的精神境界。
　　圣人之境。造物之境。
　　“谁是圣人，我是圣人！”
　　“功德，功德，了解自己是‘功’，我现在已经真正的了解了自己，每一丝邪念，每一丝正念，都在掌握之中，要正可正，要邪可邪，随心所欲。不受‘心’的拘束。”
　　洪易自言自语道。
　　他知道自己，功德中的‘功’，已经圆满了。
　　清晰的认识了自己每一个念头，每一丝思想。这就是修为的真谛，‘用功’的真谛。
　　了解天地宇宙，空间时间不算什么，了解自己，才是真正的厉害。
　　人心是比天还高的东西。
　　“一个人糊里糊涂，不认识自己，那就算做再多的事情，修再多的德又有什么用？认识自己为第一，圣人之所以为圣，就是真正的认识了自己。认识了自己，修的德才是真正的德。”
　　一念之间，认识清楚了自己，洪易知道自己已经真正的踏入了“圣人”的境界，不再是“亚圣”，而是真正的那种中古诸子“圣人”。
　　现在他知道，渡过七次雷劫，成就造物主，易如反掌，绝对没有半点危险了。
　　不过雷劫虽然没有危险，对他造不成丝毫的伤害，只会为他增添力量，但是雷劫外面的敌人却非常的危险，所以他还得继续准备，万无一失才好。
　　与此同时，原罪古魔中蕴含的所有邪派道术武功，他也一一的都会了，不是运用，而是正邪参造，阴阳同时运转。
　　他的本身道术，在这一下没有丝毫的增长，但是境界积累大幅度提高了。
　　这也就是“开窍了”。
　　一下子站了起来，感觉到了自己念头中，思想中积累的东西，洪易心中非常满意。
　　“不受心的拘束，一元之数可得。天妖道果，凝练！”
　　众圣殿之中顿时飞出了一股庞大的真气，直直冲入地底，没入数千丈，万丈的岩浆层，地煞层中，一股股漆黑的地煞真气被抽了出来，按照着“天妖道果”各种大阵的运转方法，不停的凝练着。
　　足足十二个时辰之后，轰隆！
　　一枚漆黑如桃，如心的“天妖道果”轰然凝练成形。
　　妖猿巴花费了足足三百年时间，采地煞真气才凝练出来的天妖道果，被洪易一天一夜的功夫就凝练成形了。
　　这都是因为“众圣殿”庞大的力量，才能抽取到地煞真气。
　　“十大邪派道果聚齐了！”
　　白子岳猛的一下睁开眼睛，看着洪易凝练成的天妖道果，震撼道，“把这枚道果让雷池中的原罪古魔吞噬了，会发生什么样的情况？洪易你能不能够控制得住？”
　　洪易并没有回答白子岳的话，只是把手中凝练的“天妖道果”向雷池之中一丢。
　　长长的黑气脱出了一条尾巴，惊动了咆哮的“原罪古魔”，这古魔一把就抓住了天妖道果，凭着感觉，它就知道这是自己梦寐以求的东西。
　　一口就吞了下去。
　　顿时，情况突变！
　　整个原罪古魔终于突破到了临界点，由质变到量变。
　　一条条的筋肉，从古魔身体上凭空生长了出来，一个又一个空间点，好像是浓缩的穴窍，也在原罪古魔身上展现着，这样的情况就好像“长生秘界”之中“空”吞噬长生道果时候的情况。
　　原罪古魔身上的气息，一下膨胀了十倍，把所有的人都一下震醒来了。
　　“天妖降世，魔灭人间”
　　一股股变质的真气从原罪古魔身上爆发了出来，纯正得没有一点邪气，“原罪真气”！
　　“不好！”
　　众人都知道，这原罪古魔已经真正凝练成了形体。
　　“原罪真气，助我一元，十二万九千六百之数！”就在这个时候，众圣殿中的真气狂涌，一下全部集中到了洪易身上，洪易的六万多念头全部爆射出来，直接撞击向了雷池中的原罪古魔。
　　这一撞之间，原罪古魔顿时爆炸，化解成了最为精纯的元气，和雷霆水波相互融合，最后和洪易的六万六千六百念头发生了变化。
　　恍恍惚惚，冥冥兮兮.
　　洪易的念头吞噬了这股原罪真气之后，一变二，衍生着，变化着，最后竟然变成了十二万九千六百枚，颗颗硕大，强壮无比，比起雷池之中那白骨书生的十多万念头都要强大许多。
　　虽然洪易现在没有变成造物主，但却真正的拥有了十二万九千六百念头，凑齐了一元之数。这都是领悟通了自我，化邪为正，而真正凝练出来的。
　　“娑婆宝树！降伏吧！”
　　一下吸纳了“原罪真气”邪派十大道果之后，洪易的本身灵魂修为膨胀到了一个极限地步，单手一抓，本来在雷池之中蠢蠢欲动的“娑婆宝树”竟然一下被抓了起来。
　　但是这“娑婆宝树”一抓起来，又生长出了许多枝叶，条条枝叶抽打虚空，似乎要从内部把“众圣殿”打破。
　　“一元破！正邪合一！”
　　洪易看见这样的情况，灵魂之中十二万九千六百念头，颗颗都遁了出来，一下就变成了十二万九千六百人，都是洪易的模样，好像一只大军，上上下下密布虚空，个个布罡踏斗，各自运转着道术，武功，有魔门的，有正派的，一起向娑婆宝树轰击过去。
　　轰隆！
　　娑婆宝树发出了悲鸣，枝叶再度断裂，变化成了一根原木，随后洪易想也不想，只一下就集中力量，抹掉了宝树之中“空”的一丝灵魂印记。
　　“我的大殿，祖龙柱破碎后，正要缺乏一根大梁！你就做支撑殿堂的大梁吧，砍伐娑婆宝树为大梁，千古以后，也是一段佳话。你这株宝树能做众圣殿的大梁，也是修来的福气。”
　　咔嚓，这株太古第一妖的太古第一树，就真正的搭建到了大殿之上，雷光缠绕了上去，条条真气和大殿完全配合起来。
　　此刻，玉京城的所有人，都看见了一道笔直纯正的光芒，从绿柳山庄之中冲起，洞穿了霄汉。
　　人人震惊。
第572章各有所谋{第二更}
　　?慢慢的聊天之中。洪易终于了解到了这里的道门分布情况。
　　九渊神域，自从正邪大战之后，根本就不是仙之坟墓，而是许多道门休养生息的地方，很多道门诸人，就扎根在这里了。
　　这里也基本上是个绝域，就算是六次雷劫高手，也不可能随便出入其中，需要有强大的法宝神器。最少都是，天空之城”那个，等级的，可是那个等级的神器，太古以来都没有多少。所以进八在其中的人，基本上都困在其中了。
　　寒武深渊附近，有着浓厚的生气，在这绝望平原之上，也只有寒武深渊附近数百万里方圆的土地，能长出东西来，所以正道驻扎在这里，牢牢的把握住一个命脉。
　　现在整尝太古九渊神域，前六层的所有的法宝，在千年时间之中全部被搜舌。
　　四个青年男女，其巾两男两女，都姓甘，是天剑门的宗室核心弟子。地位比较高，可以修炼道术。
　　千年正邪大战，正道无熟高手，在几位大佬的带领下，进入了九渊神域次战，后来就驻扎在其中不出来了，千年的繁衍，生息，已经形成了一个庞大到极点的规模。
　　千年的时间，能够繁衍出多少人口来？
　　以大乾皇室为例，才六十二年的时间，杨家宗室的弟子，和皇室带着血缘关系的，现在就已经有数十万，遍布全国各地。
　　周朝两百年时间，周家的宗室那有数百万。
　　，甘妍儿姑娘，天剑门人口就有十多万，那整个，寒武深渊一带，九十九大门派，不知道一共有多少人口？”坐在房屋之中，洪易的心在聊天之中也彻底的安宁了下来，冷静的分析着所切。
　　四个”天剑派”的清年男女，其中那个领头的女子……叫做甘妍儿，是士生上长在九渊神域之中的，从来没有到过大千世界。
　　不过她是核心弟子，能够接触学习到一些大千世界中的知识。而那些服侍她的奴仆，却就不知道什么是大千世界了。
　　聊熟了之后，这甘妍儿对于洪易来自大千世界，也非常的好奇。不停的询问着大千世界现在的一切情况：
　　不过听见洪易的问话，她也乐意回答。
　　“那些巨头大门派，都有百万以上，不过人口百万的大门派并没有几个，星斗道是一大巨头，所有人口足足两百多万呢，是哺们天剑门的二十倍。其中高手如云，鬼仙高手都有不少。”甘妍儿道“估计着，咱们九十九大道门加起来，人口有个千万吧。大千世界之中，人口有多少？”天州十亿，但是朝廷查得不清楚，狠可能还要番一番，至于其它的西域，云蒙，海外诸国，人口加起来，也和大乾天州不相上下。”洪易把大千世界之中的情况基本介绍了一下。
　　“啊”四人都被洪易的介绍震惊了，发出长长的叹息之声。
　　“我们是核心弟子，知道咱们的先祖是大千世界之中来的。不过却从来没有回到过大千世界，还真的想看一看其中的一切啊”甘妍儿叹息道“可惜，只有几个道术绝顶的老家伙能够通行其中，咱们掌门都无法穿越刹那迷宫。”这九十九大门派，有几个绝顶高手？”
　　洪易问道。
　　“魔门一帝，道门三祖。魔门就是裂天大帝，道门三祖，乃是星斗道的辰星老祖，瑶池道的韵音仙祖，连云宗的连云道祖。这三祖道术通天彻地，并且还拥有正邪大战之中道门七子之中，其余死亡的法宝，念头。”甘妍儿道。
　　“辰星子？韵音子？连云子？这三大高手，都是当年道门七子之一响，不过排名在元天罡，大至禅师等人之下，现在居然称道做祖？”白子岳惊叹道。
　　道门七子，排名第一的就是“昊天子”也就是五行道的宗主，孔雀王得的昊天元珠，昊天真经，就是他遗留下来的一些法宝。
　　“道门七子，在正邪大战之中死个四个，另外三人接受了四人死亡的法宝，念头。修为实力暴涨，想来就是这样了，不知道这道门三祖之中，有没有造物主？”洪易心中想道“瑶池道，想芯就是瑶青慧的那个酱门前辈了。”
　　瑶池派的瑶清慧是鬼仙，也是洪玄机的姘头，还为洪玄机生下了两个女儿，瑶月婷和瑶月如，也是洪易的两个姐姐，一个，鬼仙，一个武圣。
　　想不到来到了这“九渊神域”居然还有瑶池派的庞大存在！
　　瑶池派现在的韵音仙祖，当年也是道门七子之一的音韵子。
　　道门七子“，昊天子”“正气子”大至子“，天罡子“星辰子“……连云子”，音韵子”。
　　其中“大至子”，天罡子，就是大至禅师和元天罡。而，正气子”则是一位大儒。传闻是正气书院的一位院主。
　　当年就是这七子带头，带领天下正道，和邪派决战的。
　　不过主要也是当时太上道宗主被造化之舟撞死了，造化道也被全灭，造化之舟摧毁。要不是这两大道门碰撞，靡道也无法兴盛起来。
　　否则一个太上道宗主，就可以把什么裂天大帝，白骨书生等人统缓击杀。
　　这其中历史种种，复杂到极点。
　　“唐海龙是怎么一回事？”洪易说清楚了大千世界之中现在的情况，同时也向甘妍儿问清楚了这九渊神域中的一切，这样的交流并没有什么阴谋的成分在其中，洪易也不必要隐瞒什么，九渊神域之中的正道，也是大千世界之中过去的，就相当于大乾百姓流落到海夕诸国，繁衍生息，不能回故上一样三九渊神域之中的道门，也就是相当f化外遗民。
　　“唐海龙是从大千世界中过来的，不知道怎么拜入了辰星老祖门下，后来又秘密的出去了。前不久回来之后，那些大佬们就秘密的召开了一些会议，要对魔门进行剿灭，同时准备着手讲入“寒武深渊”甘妍儿道。
　　还有传说，那几个大佬要带我们到大千世界之中去，只是太多核心弟子了。不能一一带走，所以他们要联手铲除魔门，然后再安心寻宝，最后练成一件法器，把核心弟子一一带走。”旁边的那个女孩儿道。
　　，就算他们练成了法宝，也只不过是带走他们的核心弟子，不可能轮得到我们天剑门的。”另外一个男子摇摇头。
　　“我听说，那群大佬开会，招集了掌门前去，这次荆灭魔门的行动，哪个门派出力最多，就会给哪个门派的名额多。”另外一个男子透漏出了一个秘密来。
　　“大千世界，十分十富多彩，咱们什么时候能够回到故乡？”甘妍儿叹息道，突然目光闪烁道“你们从大千世界中来的，肯定可以出去。不知道可否带我们出去？”洪易和白子岳，元妃对望一眼，都看得出来，几人都想回到大千世界。的确，大千世界广阔无边，丰富多彩，比九渊神域这吓，小小的地方要好多了。
　　“世界上的事情真奇妙，有的人想进入九渊神域，在神域之中的人，却想出去。”洪易长长叹息一声，站了起来：f，我们能进得来，自然能够出得去，这是不错的。不过唐海龙是我的一个对头，他想要干什么，我们也得要打听清楚。同时我们还要进入神域第九层，寻找一些法宝，等事情都办妥当了。带你们去大千世界也并不是一件难事，甚至可以把你们天剑门全部带过去。”消息基本上都打听清楚了，洪易心中揣摩着，终于摸清楚了唐海龙的底细。
　　谁又能够知道，这个人隐藏得这么深？
　　如果他真的把九渊神域的一切势力都说动了，然后带到大千世界巾去，只怕能够立刻竖立起势力，和大乾皇室抗衡，就算是夺取天下也未必不是不可能。
　　唐海龙，方圆，李飞鱼这些人，都是有野心的。
　　夺取天下的大野心。
　　“那也不一定，九渊神域进来容易，出去非常之困难。”甘妍儿笑了笑道：“况且，你们的法力未必比得上唐海龙，你们要对付他，万一连累了我们天剑门，只怕也是不好。”甘妍儿身为核心弟子，倒也不是那种浅薄的人物，看得出来，她非常的精明。
　　有人的地方，就有江湖。
　　更何况是这种千万人聚集的九十九大道门居住的地方？其中勾心斗角，不在少数。
　　，唐海龙？不是我的对手。我只是为了天下安定而已。你们九渊神域这一群道术高手到大千世界之中去，肯定会造成不少影响，得隐藏起来，慢慢的融入进去。”洪易道：“现在的大千世界，不比以前了。刚刚我听得出来，道门的一些大佬，也只怕是想立洌就率领弟子进入大千世界，掀起滔天巨浪，做中古诸子，甚至上古圣皇，这影响太大了。天下又怎么安定得下来？”你们三人都是鬼仙级别的高手，甚至是雷劫高手，这在九十九大道门之中也算是高人一等的存在了。你们要进入深渊寻宝，只怕不容易，因为寒武深渊的边缘，都有许多大佬联手布置下的封印大阵，一旦惊动，立刻就会遭来围攻。不如暂时加入我们天剑门，等过几日，这里所有的道门，又要召开大会，一起剁灭魔门和寻宝。”甘妍儿突然道。
　　“甘妍儿姑娘，你也是个精明的人物。知道现在形式复杂，拉我们几个充当天剑门的高手？甚至还要谋得一些好处？你在门派之中，地位应该是不上不下，如果拉拢了我们这几位高手，只怕地位会提升不少吧？”
　　洪易似笑非笑道。
　　“公子看得真准。”甘妍儿笑了笑，就认了“不过公子也的确是要我们天剑门做为掩护不是？”这也是个和慕容燕一样精明的女子。”洪易暗想，随后道：
　　“不错，你带我们去见天剑门掌门吧。，听到洪易这句话，甘妍儿四人相互对望了一下，脸上均露办喜色来。
　　为门派之中拉到了三大高手，这也是功劳啊，以后可以在门派之中地位提升不少。
　　“也许，也许以后我的地位，可以和那几个鬼仙长老一般吧，拥有一个城池，手下千个人伺候着。”甘妍儿心中想道。
　　“走吧！”洪易把袖子一甩，让甘妍儿四人带路：
　　七人飞腾了起来，深入了其中，果然就看到了远处，一座巨大的城池，城池后面是大山，让上许许多多的宫殿。
　　许许多多的人，聚集在城池内外，修建着房子，从事着各种各样的生严，迈有买卖。
　　甚至外面还有田野，田野上种植着一些上好的大米，药材。
　　天剑门，虽然是十多万人，但真正会道术，出于统治核心的还是几百个宗室弟子，还有一些长老，门户。这也就相当于一个巨大的世家。
　　就算是修炼的人，也需要人服侍，生产的。天剑门十多万人，基本上都是从事生产的人。至于门派之中的军队，那都没有。因为那些核心弟子，个个都是道术高手，镇压内乱，哪里又需要军队？
　　十多万人，种田，生产，为着几百人服务。这是一种家族式的统治方式，因为其中没有自由民。要么就是奴仆，要么就是主人凸这却比大千世界中的统治简单了许多。
　　“看来造化之舟，并没有进入寒武深渊之中，寒武深渊，被这些道门的大佬联手，下了封印，要强行闯过去，就要弓起大战。
　　很可能，很可能，乾帝杨盘，洪玄机都想收服这些人！如果谁收服了这些人，基本上大千世界，就是他的了！”飞腾在天空上，洪易心中想着
　　微信省流量免费，关注本站公众号的方法：微信→添加朋友→搜索“biquge0”；或者查找公众号→搜索“新笔阁”，记得核对我们的微信号biquge0哦。
第573章天下云集{第三更}
　　如果洪易此时在场，就会发现武温侯府这花园之中坐的十数位大儒就是十年前，中秋时节，自己母亲带他到花园之中诗词会的一干人。
　　十年前，洪易七岁。
　　现在十七岁。
　　也就是那天诗会，被赵夫人，洪玄机喝退后，梦冰云就吐血而死。
　　这一幕的场景，洪易也记忆得很清晰，因为当时他当时也在其中。
　　武温侯洪玄机当年请的客人，也都是赫赫有名之辈，等闲之辈又怎么入得了侯府？为坐上宾客？不过那个时候的洪易经验还浅薄，见识也不深，自然不会知道那些坐上宾客，就是各大书院院主，赫赫有名的大儒，代表着的是天下文气正统的一批人。
　　而现在这群人，又聚集在了一起，十年之后，冲着他而来。
　　武温侯洪玄机身为理学大家，也是文坛宗师，岂会没有几个文坛好友？现在洪易要领导天下文气，把持正道，周易书院开张，这群和洪玄机交好的文坛宗师，书院院主自然不会坐视不理。
　　因为已经触动到了他们的根本利益。
　　道术厉害，武道厉害，这些都不算什么，文坛正道领袖，才是根本。
　　“好强大的力量！传自周易书院那边，肯定是洪易弄出来的。不知道他在修炼什么绝世道术？”
　　看见玉京城外七八十里，绿柳山庄，现在的周易书院地址上传达出来冲天白气，绵绵密密，大放光明，群星失色，其中隐隐约约的传来诸子诵读的声音，气贯天地之间，好像一根天柱，向大千世界之中诸人宣布，这才是正道。
　　在这一刻，几乎是玉京城周围，方圆千里的千万人都看到了这根天柱，正气凛然，一切邪魔都退避三舍。
　　“卖弄神通而已”洪玄机的眼神看着那根令得群星都失去色彩的天柱，随后又闭上了眼睛，拿着一碗茶细细的品味着。
　　他的身上并没有散发出任何气息来，也没有丝毫和这根天柱争锋的意思。
　　“十年前，你那儿子洪易我看过一眼，倒是没有什么灵气，却文章引动百圣齐鸣，现在看来实力也是深不可测，不可小视。”
　　一个儒士看着那文气真气收回了目光，脸上明显的显现出了震惊的神色，慢慢的运心力收敛下去之后，眉宇之间就流露出了智慧，计谋.
　　“这等人物，我们又怎么会小视？不过周易书院开张之日，一份‘厚礼’是少不了的，就看他接不接得下来了.诸位，我们好好准备一下吧？”
　　又一个身穿白色儒衫，手拿玉骨折扇，扇坠是一块玉璜，玉璜上面雕刻着山河图形的儒士。
　　这儒士却是“山河书院”的院主，也是赫赫大儒，大贤者。
　　不过儒士虽然都讲究君子风度，但学派之争起来，丝毫不亚于正邪之争。残酷程度还要胜过。
　　“我的意思，也就是皇上的意思。皇上这次命人去了太古九渊神域一趟，得到不少东西，若是诸位书院有什么需要的，我可以让皇上禀报，赐下一些东西下来，这也是振兴我理学一派，大乾文气的好事？”
　　洪玄机又道。
　　“九渊神域？”
　　十数个大儒都目光闪烁，身体微微动弹了一下，风度虽在，却没有那种气定神闲了。
　　“玄机兄的意思，我岂有不明白的道理？我等理学一派，维护的就是纲常道德，论理教条。就算皇上不赏赐东西下来，我等也要尽心尽力的。”一位大儒微微道。
　　“好！那就看诸位的学问了。”洪玄机把茶水举起来，一饮而尽，以茶代酒。
　　诸儒士也都饮过茶水。
　　日子一天天的过去.
　　三月，四月.
　　五月初五，就是洪易《周易书院》落成的日子，虽然还没有到这一天，但是四月末，整个玉京城，包括玉京城周围的中州，雪州，庆州等等地方的书院，读书的士子都明显的沸腾起来，一时之间，各个州省通向玉京城的道路上，士子们多了起来。
　　天下读书人都似乎向玉京城云集。
　　这一次读书人云集，竟然比去年这个时候科考的人还要多。
　　《周易书院》的落成时日，已经传遍了天下每一个角落，本来洪易没有这么大的势力，不过冠军侯有！现在洪易夺舍了冠军侯的身体，又掌握住了凰焰焰，由冠军侯的势力暗中传播，每天不知道多少探子散布全国各地，此时上到世家，中到官员贵族，下到平民百姓，没有一个不知道“亚圣”的书院要落成了消息。
　　天下读书人，自然是沸腾了。
　　更有甚者，南方的文坛宗师谢文渊也要带三千弟子，联合南方的各大文坛宗师，一起到《周易书院》修书。
　　还有，心学派的诸多文坛大师，也都表明了要去贺礼，一同修书。
　　这种文坛盛会，似乎已经势不可挡，就连朝廷也不表态了。
　　四月二十八日，天气晴朗。百花盛开。
　　通向玉京城的道路上，一辆辆装饰简朴，但却充满着书卷气息的马车，行驶在官道上，一个又一个书童，书仆护送着车辆，声势浩大。
　　其中还夹杂着一些身穿青衫，佩戴宝剑的秀才，都是有功名在身的人。
　　这显然又是一家书院的车队。
　　这些马车，仔细看就可以看出韵味来，拉车的马，都是青一色的照夜玉狮子，纯白如一条条的白龙，毛皮反射阳光，似白金水银，天马行空。
　　而那些马车，仔细闻着，有一股沉香之气，竟然是海底的千年沉香木制作。车轮乃是软玉弹钢外裹千年海蜇皮，弹性十足，根本不会颠簸。
　　这却是一个心学大派，南方海州“重阳书院”的车队。
　　“停，日头已经到了晌午，咱们就地用膳食吧！民以食为天，君子之道，一日三餐切不可齑乱。此乃最重要之礼法。”
　　一声令下，整个车队停留了下来。
　　“院主，这次我们受到文渊的邀请，带着这么多的弟子一起来周易书院修书，不知道那周易书院能不能供应得了我们的衣食住行？”
　　重阳书院的马车最中央，一辆马车之外，一个年轻人向马车之中行礼。
　　“文渊是我的好友，这次他让我带弟子来修书，想必也供应得我们。”马车之中传来了文彬彬的声音：“不过洪易学问虽然好，但是积累还浅，要供应你们精细膳食也恐怕有所不足。不过我们这次带来了足够的膳食。米吃完了，就回去吧。”
　　“院主，重阳珍珠米熟了。”
　　一个弟子端了一个沉香木盘子，上面放着几叠精致小菜，还有一碗好像海中珍珠一般的米，粒粒透明，没有杂质，香气四溢。
　　“君子之道，食不厌精，脍不厌细。你们要牢记”
　　重阳院主说着，突然又有一个弟子前来，“周易书院来迎接了！他们知道是晌午，还给我们送来了膳食。”
　　“哦？收下来吧。咱们还是吃自己的米！”重阳院主道。
　　“重阳珍珠米虽好，但不是君子所食，君子如龙，却是要吃龙牙米，太古天龙之粮食，才算是君子最精致的食物。”
　　一个声音悠悠传来，却是赤追阳骑在一匹乌魔麒麟马上，带着几个人，用玉盘捧着龙牙米，走了过来。
　　“重阳书院，受到我周易书院的邀请，前来修书，怎么会不尽地主之遗？”
　　“什么？龙牙米！”
　　马车一动，高冠古服的重阳院主从马车之中走了出来，看见那玉盘之中的龙牙米，根根如剑，长三尺三寸三厘，清香阵阵，却又带着远古天龙的大威，逍遥如云，德威沉重。不由得呆住了。
　　“这是上古典籍之中记载的龙牙米啊，盘皇率领大军，征战天龙，都没有得到的粮食。民以食为天，龙牙米出，圣人啊！盘皇没有完成的功绩，周易书院完成了？”
　　重阳院主失态着，上前抚摸着龙牙米。
　　“到周易书院修书者，人人都为君子，自然能享受龙牙米。日后，这米更要推广天下重阳书院，和我周易书院，一起完成这名垂万古的丰功伟绩吧。”
　　赤追阳也行礼道。
　　这只是周易书院落成之前的一个小插曲而已。
　　四月！
　　前往《周易书院》被邀请修书的大儒，书院，都得到了龙牙米的馈赠！
　　一时之间，天下震惊！儒林震惊，天下士子再度震惊！
　　民以食为天。
　　龙牙米是盘皇都没有得到的粮食，出现在周易书院之中。
　　顿时，洪易的声势，再度提升！“周易书院”的名声，底蕴，再也没有能让任何世家，任何书院小试。
　　以前许许多多不愿意出山的大儒，也都开始慕名而来。
　　周易书院声势，一波接着一波，终于在五月初五之前，由龙牙米的出现，推向了一个巅峰。
　　同时，五月初五也来来临了，万众瞩目的周易书院，也在这一天，真正落成。
　　天下读书人云集。
　　{高潮就要开始了下面的高潮，又是一个百圣齐鸣.大家期待不期待？易经这本万古经王，编著成功的时候，是什么样子的？又能把洪易推到什么高度？大家期待的话，快点砸票！
　　月票，月票！点击下面的推荐月票支持作者。快！快！快！}
第574章学问之争&nbsp;&nbsp;{第一更}
　　第574章学问之争{第一更}
　　大乾六十三年，五月初五，注定是一个沸腾的日子，让天下士子儒林，正道读书人沸腾的日子。
　　因为这天，是“亚圣”状元公洪易的“周易书院”落成的日子。
　　这天的天气，也是万里无云，晴空骄阳，鲜花盛开，香气弥漫。
　　蔚蓝的天空水洗过一般似的，宛如蓝宝石，没有一丝瑕疵。在玉京城之中住了一辈子的老人说，从来都没有看见过这样蔚蓝的天，这样好的天气。
　　玉京城外，整个绿柳镇，不，现在已经改名叫做“周易镇”了。“周易镇”方圆几十里的山山水水，都似乎是沾染上了一团文气，空气都都弥漫着书香气息，令人神清气爽，智慧大开。
　　一队车马从玉京城之中出来的时候，接近了“周易镇”的时候，也明显的感觉到了空气之中充塞的文气，书卷香气，不由得停留下来了。
　　精致马车的帘子一动，里面走出来一个人。
　　正是“四季书院”院主，理学大宗，黄天波，前些月在武温侯府花园之中赏玩星辰的大儒士。今天“周易书院”落成，他也接到了请帖，自然要来，同时也准备好了一些让洪易下不来台的计划。
　　“嗯？这书卷之香气，十分奇特，笼罩了周易镇方圆数十里地面，好像一个蛋形天幕，好气派。却是没有想到那洪易底蕴这么深厚。”
　　“是啊，天波兄，这是浩然文气，只有上古圣贤读书到极致，文思细腻，周身百窍才会散发出这种真气，笼罩天地。开人智慧，教化万民，这次的确是不可小视。这次那洪易造势好厉害，居然连龙牙米都亮了出来，不知道天地奇珍，不能亮相于人么？以后的祸害也恐怕不小。”
　　有一辆马车动弹了一下，“山河书院”的院主拿着玉骨折扇“山河扇”也走了出来。
　　“龙牙米的亮相，却为他增添了不少声势。这些天有许许多多本来不出山修书的大儒，也要来到周易书院，还是因为龙牙米？”山河院主又道：“他如果今天一炮打响，成为天下正道，那龙牙米亮相也没有什么。天地奇珍不能亮相于人，这只是势力弱小的匹夫而已。”
　　“山河院主说得是，自古以来，争夺天下，大势一成的枭雄，得到传国玉玺，一亮出来，天下归心，这也是一个道理。大势不成的时候，亮出奇珍，那是自己找死，但是大势成了，亮出奇珍，那就是定鼎乾坤。”又一个大儒从马车之中下来，站在地面，抬头看着空中望了望远处“周易书院”天空上传来的文气，点点头。
　　这个大儒，却是“文理书院”的院主。
　　“那依文理院主的看法，这洪易是大势成了？”四季院主黄天波道。
　　“没有！”文理书院院主冷冷道：“今天，许多的大儒都看着呢，天下士林也都看着呢。鲤鱼到底能不能成龙，过了今天再说。”
　　“香香，想不到你这样精通礼仪。今天的大场面，居然指挥弟子演习得井井有条。”
　　周易书院之中，洪易和芸香香并肩站立在一起，看着一个又一个身穿青衫的年轻男女，在整个书院之中缓慢的走动，忙碌着，敲编钟的敲编钟，演奏丝竹的演奏丝竹。一切都按照着上古，中古诸子定下来的礼仪，一丝不苟。
　　此时，整个周易书院已经完全竣工，巨大的招牌也悬挂了起来。
　　书院的殿堂，一座连接一座，竟然和玉京城之中的皇宫遥遥相对。
　　书院的正殿面前，是一排广场，广场上一座座的青铜大鼎，一直延伸出十里开外，直达白浪江边。那些青铜大鼎之中焚烧着没有烟，只有气味的文香。
　　整个书院，比起“武温侯”府，足足大了数十倍。气势雄伟，壮阔非凡，如果说皇宫表现的是巍峨，那么这“周易书院”表现的则是“浩然”。
　　天下正道之源流，镇压京城，制约皇权，同时叫天下邪魔，不敢动弹。
　　这也是洪易确定把“周易书院”建在玉京城外百里内的原因。
　　本来，洪易也是缺少一批读书人做为礼仪演练的，但是冠军侯那边有，谢文渊的弟子更有，芸香香的身边也有。
　　现在这一凑合起来，由芸香香训练，指挥礼仪，洪易竟然觉得实在是演习出了上古中古的韵味。
　　书院落成，最重要的都是礼仪，处处都要配合好，不能显露半点失礼的地方，否则贻笑千古。而现在，洪易对比着上古中古礼仪，看着书院之中处处布置，却是没有一点失礼的地方。
　　这一切，都是芸香香的功劳。
　　“我们闻香教在三百年起义，争夺天下的时候就注重礼仪正统，当时我师傅专门传承了礼仪，演练过，不然闻香教怎么能够席卷天下？”芸香香道，说话完了，她嘴轻轻吹了一口气，脸上的面纱陡然化为一阵香风，消失不见。
　　此时的芸香香，却是去了面纱，站立在洪易身边，显露出了一张足可以和“天籁仙女”比肩的完美面孔。
　　如果说“天籁仙女”是古典仕女的完美形态，那芸香香则就是修真女仙的完美形态，眉黛如云，琼鼻瑶口，如女仙之尊，大千世界之中的女仙，都在芸香香之下的味道。
　　“香香姑娘你修为大进，气质变化，可喜可贺。”
　　洪易被芸香香的容光也震慑了一下，在心里和天籁仙女比较着，竟然不分伯仲。
　　当！当！当！
　　三声钟响，谢文渊也走了进来道：“正气书院，白鹿书院，九湘等许多的院主驾到，此时已经是午时三刻，迎宾大殿之中，各大书院的院主也都入坐。只等洪易你出去了。”
　　“走，咱们去迎接，弟子奏乐！德风之曲。”
　　洪易说着，信步走了出去。
　　咚！咚！咚！
　　一声令下，顿时整个书院之中，所有训练好的弟子全部演奏了起来。一股德育之音，顿时飞腾上天空，笼罩宇宙，教化大千。
　　皇宫之中演奏的乐曲，是“王风”，书院之中演奏的乐曲，叫做“德风”。
　　王风如剑，号令天下，德风如气，教化天下。
　　“院主，这周易书院修建得当真是雄伟，符合上古阎浮九宫之奥妙。地理山川之运转，得建筑的精髓了。”
　　此时，一队马车也停在了书院门口的迎宾大道之上，一位大儒从马车之中出来，整理衣冠，扶正自己的帽子。
　　他这一整理衣冠，麾下的弟子全部都不约而同的正衣冠，严肃面孔。表现得礼仪十足。颇有中古诸子带领弟子周游全国的风范。
　　这就是“正气书院”院主连同麾下的七十二贤弟子。
　　“我们等洪易出来迎接，看他演奏什么乐曲？若是乐曲不合礼仪，我们转身就走吧。”正气书院院主脸上没有半点表情的道。
　　就在他话音刚落，突然之间，编钟悠扬，丝竹吟唱，众人诵读，整齐无比的德风之音传达了出来。
　　“嗯？这是上古德风之音的演奏，等闲书院都没有传承完整的下来，就连我们书院也都只传承了一半，这里居然能够听到全的？”
　　“正气书院”院主一愣，仔细的听了一会儿，似乎是在品味音乐中的奥妙，又好像是把“德风”学全。
　　“院主，洪易来了，咱们也该迎上去。”
　　一个弟子提醒道。
　　“不好，差点失礼了！”正气书院院主看见洪易走了出来，身后也跟着同样七十二个弟子。大凡是大儒收门徒，都是效仿中古圣人，收七十二核心弟子，为七十二贤。
　　看见洪易到了七十二步开外，似乎要走近，正气院主连忙迎了上去。这也是礼仪，要是自己在对方七十二步之内，不动，那就是傲慢自大，可是非常失礼之罪。
　　“正气院主大架光临，蓬荜生辉，请！”洪易走了过来，身后的芸香香也穿了一身儒装，光彩照人，似乎是目光的焦点，顿时令得许多正气书院的弟子都把目光投射了过去。
　　而精忍和尚长出了头发，也穿了一身儒装，但是身体庞大的气血运转，燃灯一般的拳意，无时无刻不在表明他人仙的人身，也令得很多人震撼着。
　　刹那之间，正气书院的院主就觉得人心不安稳，被对方的礼仪，气势所摄，在安下心之前，不敢出言询问学问。
　　“周易院主请！”
　　相互说了一声，正气书院的院主，被洪易引到了迎宾大殿之中。
　　随后，洪易又迎接了数十位书院的院主，还有他们的弟子，一时之间，整个迎宾大殿之中，济济一堂，不过这迎宾大殿非常的宽敞，和“祖神山”上的群仙殿一样，再多的大儒，都能够坐落得下。
　　“梵子书院到！”
　　“王子书院到！”
　　“孙子书院到！”
　　“吴子书院到！”.
　　足足到了数十个书院之后，突然礼仪弟子的长唱，惊动了诸多大儒，原来是数千年诸子世家的家族书院，也来到了。
　　却是和洪易有过约定的那四大世家。
　　不过在场的许多书院院主，大儒虽然惊讶，却并不窃窃私语，而是正襟危坐，显现出了良好的道德修养，比起朝堂上的文武百官，都要正经得多，这可是代表着整个天下学问，礼仪，人道正统的巅峰聚会，谁都不肯做出失仪态的事情来。
　　“文理书院！山河书院！四季书院！大礼书院！正阁书院！天涯书院！大罗书院！月华书院！到！”
　　又有唱声传来。
　　“嗯？这不是理学宗派八大书院么？连诀而来，声势不小。”听见了礼仪弟子的大唱，在场的大儒，书院院主终于忍受不住，心中想着。
　　文理书院，山河书院，四季书院等等这八大书院，又号称理学宗派，同气连枝，都讲究纲常伦理，道德楷模，各种规矩，也是天下最大的正统之一。
　　此时连诀而来，肯定不是善类，不过在场的大儒，却也乐的看洪易和他们斗。
　　“嗯？这些人，似乎是有印象？是十年当年在武温侯花园之中，被母亲出诗讥讽的那些人。”洪易却是照样迎了出去，看见了连诀而来的八大理学门派的院主，不由得心中一动。
　　不过他如今，何等修养？却并不动声色。把这八大院主，还有几个理学大儒，都逐一的请到了迎宾大殿之中坐下。
　　“不坐了。”就在这时，四季书院的院主，黄天波突然发话了！
　　语气朗朗，传遍整个大殿，也让整个大殿的大儒都听得清清楚楚！
　　来了！
　　谢文渊心中咯噔了一下。
　　“哦？黄院主有何事？”洪易眉头也不皱，平和的道。
　　“听说洪易你要编著易经？自己又做了乾坤二卦，来解释天地。我今天想要来讨教讨教。你做的乾卦，解释上苍之道，首先是‘乾，元，享，利，贞！’是不是？”
　　黄天波大声的道。
　　“不错，易经乾卦，乾，元，享，利，贞！是我所做！”洪易道：“难道黄院主觉得，元，享，利，贞这四个字，不足以解释乾道？”
　　“当然不足！我问你洪易，利，为什么在乾道之中？君子尚义，小人尚利！你把利字放在乾道之中，是说天道是小人？简直荒谬！我看你这利字，必须得改为义！乾卦之道，元，享，义，贞，这才是天道的完美解释！莫非洪易你尚利不尚义？也要天下人变得小人？”
　　四季书院黄天波的声音，一字比一字严厉。
第575章身败名裂{第二更}
　　谁也没有想到，这“四季书院”的院主黄天波还在入座就最洪易发难。
　　而且声音之凌厉，语气之严厉，直指洪易是个小人。所著作的《易经》乾坤二卦，乃是小人之道。
　　这指责就好像太始山一般沉重，当头压了下来，打在每一个人的心里。
　　在场的许多都是大儒，书院院主，精通学问，对于儒家利义之争，也是深得于心。
　　利义之争，这是一个千年都难以争论出来的题目，是君子和小人之间的划分，也是诸多辩论家的忌讳。因为一个辩论不好，就会身败名裂，成为小人，永世不得翻身。
　　现在“四季书院”院主黄天波一下抛出这个杀手锏，等于是两位剑客对敌，突然施展出了不是你死，就是我活的绝招。
　　这一下，虽然不斗法，也不是比武，但气氛唰的一下沉重，紧张起来。
　　因为这比斗法，比武更要凶险。
　　可以说，洪易以后的每一句话，都肯定会写进在场诸多大儒的典籍之中，作为笔记记录下来，流传千古，经受万古读书人的考验，如果说错了一句话，肯定会贻笑大方，身败名裂，所以洪易每一句话，必须要就是放之四海而皆准的真理，经受万古历史考验而不朽的真言。
　　“利？义？君子，小人？”洪易目光盯着“四季院主”黄天波看了好一会儿，徐徐道：“看来天波院主还没有读懂元，享，利，贞四字天道的含义。”
　　“如何没有读懂？你做的易经，浅显易懂，元字，乃是一元之意，享，为享受，乃是天道享受高高在上，利，乃利益，贞乃是贞洁。四字的意思就是，天道一元之数，高高在上，享受着利益，保持贞洁。如此理解天道，可笑可笑。”黄天波抬起眼皮，似笑非笑的道。
　　“果然是君子眼中人人都是君子，小人眼中人人都是小人。”洪易摆摆手，突然凌空一画！一股磅礴的真气从指尖爆射而出，却带着浓浓的书香之气，和诸子百圣气息极为相近。
　　“你莫非想动手？”
　　感觉到了洪易磅礴的真气，黄天波身体一动，竟然同时有四股真气从身上四个穴窍之中冒了出来，竟然是武术，道术的结合，这四股真气一股浩荡如春风，一股炙热如夏日，一股肃杀如秋，一股严酷如冬。
　　竟然是四季书院的绝学，四季真气。春夏秋冬四季之奥秘，都在真气的蕴含之中。
　　但是这四股真气一冒出来，洪易的真气更为磅礴，白光闪烁，一下冲得干干净净。
　　咯噔，黄天波退了一步，他也没有想到，洪易的法力高强到了这样的境界。简直给他一种无法反抗的天威。
　　“我这易经，乾卦，写的是天道，但是比喻的却是人道。天道是君子之道，所有才有，天行健，君子以自强不息这个卦词。元，也并不是你口中所说的一元之数。”
　　说话之间，洪易手中的文气，在空中笔走龙蛇，凝聚成了一个又一个的字。
　　“元者善之长也。”
　　“享者嘉之会也。”
　　“利者义之和也。”
　　“贞者事之干也。”
　　这四行字，清晰无比，龙飞凤舞，把元，享，利，贞这四个字，解释得清清楚楚，明明白白。
　　洪易一凝聚成这个四个字之后，走了两步道：“我这易经之中的利，并不是利益的利，而是有利的利，君子有利于万物就能够与义相和。元，享，利，贞。是君子四德，天人之道，你书都没有读明白，就随意指责？这才是小人之见识！”
　　“诡辩而已！”
　　黄天波脸色一变，本来他想把洪易引到“利义”之辩这个千古疑难之上，却没有想到，洪易就这样轻轻松松的闪避了过去，把自己的准备都落空。
　　“诡辩？”洪易冷哼了一声：“你口口声声大义为先，放弃利益，宁做君子，不做小人。却不知道，禀仓食而知礼节，天下大抵是重利的小人居多，重义的君子少，为何？因为百姓腹中饥饿，为了生存，不得不舍义而求利。我圣人教化天下，首先是要天下百姓懂得生存之道。所以太古几位人族大帝，先教人用火煮食，构筑巢穴，结网捕鱼，种植五谷，却没有先教人尚义，就是如此。”
　　“你！”
　　黄天波被洪易先是虚晃一枪，本来以为洪易就这样闪避过去了，正在构思抛出下一个杀手锏，却没有想到洪易突然又实打实的转回到了“利义”之争这个辩论上来。
　　思想变化之快，虚虚实实，难过得想叫人吐血。
　　他刚刚想组织语言，但是洪易的语言，快如连珠，锋利如刀剑，连番而来，“太古先帝，教人用火，筑巢，结网，种植，这都是尚利之举，而后盘皇为夺龙牙米，兴兵龙族，也是尚利。按照你的道理？莫非太古先帝，上古圣皇，都是小人？”
　　“你！”黄天波冷不防，被洪易一顶大帽子扣了下来，眉头猛皱，念头急速的闪动着，正要说话，但是洪易又语气汹汹，连番而来。
　　“我等儒士，教化天下，第一就是效仿太古先帝圣皇，让百姓获利，赢得生存，然后再教授大义。这才是根本。你现在却枉顾先帝，圣皇的例子而不顾，空谈大义，这是何道理居心？我秉承盘皇圣帝未完成之使命，探索太古龙之墓地，得到龙牙米，立刻种植，同时公布天下，使天下黎民得利，这是千古之大业！万世不拔之壮举！而你四季书院，传闻之中也种植了一种雪叶稻米，产量甚丰，怎么不公布天下？教授百姓种植！让他们衣食无忧之后，好好安心修养道德礼仪？而让他们饿着肚子，空谈大义？你自己却终日饱食，夸夸其谈，这又是何等的行为？你的良心何忍？”
　　各大书院，都有自己专门秘密稻米，是不可能流传出去的，否则正统如何保持？现在洪易一句话就打到了点子上。
　　“你”黄天波被洪易虚晃一枪之后，连续几个当头棒喝，打得思维都难以旋转过来，而且洪易的话，急切之间，是难以反驳，不由得大声道：“我四季书院，雪叶稻米乃是根本，一旦公布，万一让邪魔得去，岂不是麻烦？你龙牙米公布天下，我看也遗祸不浅。”
　　“荒谬！”洪易大喝道，咄咄逼人！“我辈儒者，正气浩然，足以胜妖邪。你居然打着怕邪魔得去的幌子，来掩盖你的私心。大乾六十一年大雪，各州百姓不知道饿死冻死多少，我亲自在吴渊省救灾，看那邪教蛊惑民心。若是你书院能够把稻米公布出去，种植天下，百姓岂有冻饿？怎么会被邪教蛊惑？这等行为，为了自己一己私心，助长邪教，比邪教更为可恶！我体察民情，深知厉害，于是在得到龙牙米之后，第一个就是要公布天下！和你的行为相比，如何？咱们各自载入史册，史笔如铁，民心如刀，谁是君子，谁是小人？不是一清二楚？”
　　“你！你说你是君子，我是小人？”
　　黄天波长长了喘息一口气，咬着牙齿道。
　　“你当然是小人，伪君子！”洪易脚步在大殿之中摩梭着，霍霍有声，言词占了上风，就越发锋利，冰霜刀剑一般。
　　“天下百姓，多有冻死饿死，你终日饱食，白眼旁观。如今我得到太古奇珍，公布天下，让百姓丰衣足食，你居然还来阻拦，说什么利，义之争？阻止我行此大义，你不是伪君子，真小人是什么？”
　　洪易的声音越来越大，“我敢把龙牙米让天下之人分享，你敢让你书院的稻米让天下人分享么？不，你伪君子，真小人都算不上，你只不过是一个魔而已，读书人中的魔头！书魔！对！你就是书魔！我著作文章，百圣诸子都鸣唱相和，百圣诸子都认可我的大义，你一书中魔头，读书人中的败类，儒林之败类，也敢和我辩论？你速速回去，把雪叶稻米公布，教授帮助百姓种植，这才能挽回你的过失！改邪归正。那个时候，你再来谈大义！否则的话，我这周易书院之中，都是坦坦荡荡的君子，岂能和你为伍？还不快回去！做让百姓得利的事！再回来辩论，我把酒相迎，你若是回答不能，我立刻把你这恶客赶出门去！”
　　四季院主黄天波脸色一变，一会儿蜡黄，一会儿又鲜红，一会儿又绿了，在弹指之间变幻了好几种颜色，似乎是想跳起来骂，却又顾忌风度，似乎是想立刻拂袖而去，但是回去让他公布雪叶稻米，这又怎么可能？
　　这一下，就被洪易吃得死死的。
　　而且洪易先就表明，自己的易经中的利，不是利益的利，已经立于了不败之地。任何辩论都伤不了他的分毫，攻击不到他的《易经》。
　　更为厉害的是，洪易摆出了太古先帝，上古圣皇的例子，简直是真理，无从反驳。
　　而且言辞如冰霜刀剑，一波一波，无从招架。
　　如果在平常的场合，那倒还罢了，但是在现在这种场合，大儒云集。在黄天波的眼睛之中，那些大儒个个都肯定会把今天的事情，写到笔记之中，流传千古。让自己声明扫地。
　　这等场合，稍有不慎，就身败名裂。
　　一股心火从念头之中烧起。
　　噗！
　　四季院主黄天波一口鲜血，直接喷了出来，身体直挺挺的倒了下去。
　　走火入魔，灵魂记忆完全被心火燃烧，一下失去了气息！
　　修道读书之人，成就越高，心魔也就越大，一旦走火，轻者道术全失，重则直接身死道消。洪易的母亲梦冰云就是一个例子。
　　而现在四季院主黄天波，直接在洪易的辩论中哑口无言，心魔心火一起燃烧，气绝身亡！
　　{刚刚外面狂雷闪电，电脑黑屏了几下还有一章，就留到明天更新.}
第576章正名分
　　噗通！
　　“四季书院”院主黄天波直挺挺的倒在地上，气息断绝，一缕缕庞大的真气念头失去控制，竟然从身体之中冒了出来，围绕着身体旋转一阵，又回归入窍，死寂死寂。
　　这是走火入魔而死，和被打死不同。
　　“四季书院”院主黄天波这样走火入魔死后，一身修为却是还在，谁得到了他的身体，就能够拥有他全部的法力，和韩萧子一模一样。
　　在场的诸多大儒也都是修行极为高深之辈，个个学问经究天人。看到这样的情景仍旧忍不住脸色变化。
　　那些大儒的弟子，也都窃窃私语起来。
　　到了现在，那些大儒有镇定功夫，他们的弟子却就失去了镇定，毕竟双方辩论，一方赫赫威名的院主大儒被气死。
　　“气死了！四季书院的院主居然活活被气死！被骂死！”
　　“这也怪不得他，亚圣言辞锋利，如剑仙击剑，往来飘忽。四季院主虽然厉害，但又怎么招架得住？”
　　“是啊，今天这等场合，群儒云集，有多少高人？他四季院主有几斤几两？敢来做恶客？既然做恶客，就要有这个觉悟。”
　　“也是他自己立身不正，说什么利和义，自己大义没有做到，就和别人空谈，被骂死是应该的。”
　　“话又说回来，亚圣不愧是亚圣，咱们书院如果得了龙牙米，谁不珍藏起来？怎么会公布天下？这方面四季院主的确是事实上亏心了。”
　　“不错，若是他行得正，坐得稳，问心无愧，怎么都不会走火入魔的。”
　　“学问越高，心魔越重，智慧越大，烦恼越大，不得不防啊。”
　　“四季书院今天可算是名声扫地了，院主当场被指责而死，你看他们的弟子，都面如死灰。今天亚圣这言辞，不知道会载入多少大儒的笔记之中呢。”
　　“我们也得回去，把今天的事情记载下来。”
　　“不知道院主会不会因为今天亚圣一言，把咱们院中珍藏的粮食种子都公开呢？如果这样的话，那天下百姓是肯定获利的。”.
　　议论，纷纷而起。
　　四季书院的七十二大弟子，个个都面如死灰。他们的院主黄天波被当场辩论得气绝身亡，这可是千古丑事，读书人最讲究的就是一个名声，名声比起性命重要得多，现在名声一失去，个个想死的心思都有了。
　　“走火入魔走得好，这样的局面，你下了不台，只能一死了！利义之争的时候，就已经是以死斗口了！”
　　洪易看见黄天波气绝身亡，脸色不动，却也不奇怪。
　　今天的辩论，本就是你死我活，赌上性命和名声的一次交手。
　　“亚圣今日一言，感受不小。我四季书院的确是大义不够，恩师的不全，我们回去之后一定会弥补，公布雪叶米，恩惠百姓。不过今日之辩，我师身死，等数年之后，我等四季书院一定会再来和亚圣辩论！”
　　就在这时，四季书院之中，突然一个弟子走了出来，刷的一下撕下自己的半边白布衣襟，捆在头上，当作孝纱。
　　同时，这个弟子抱起了黄天波的尸体。
　　“这个弟子，气度倒有些不凡，等当机立断。”
　　“他是黄天波的八弟子，叶涛。诗词吟唱很有一份功夫。”
　　在场很多人都认出了这个叫做“叶涛”的弟子。
　　洪易目光也一闪，觉得四季书院人才济济，果然不会断绝。而且今天的仇已经结下来了，以后难免有些小麻烦。
　　不过他自然是不怕，编修《易经》之后，周易书院可以肯定会为天下正道之首，梦神机的太上道都是邪魔外道，也的确是不在乎这些小小的麻烦了。
　　“难得四季书院还有如此人才，你好好回去修德吧！自身大义做到了，为百姓谋得福利，以后来我周易书院，照样以礼相迎。”
　　“亚圣，我四季书院告辞了！”
　　叶涛施了一礼，目光成为一条缝隙，深沉得可怕随后带着尸体徐徐退了出去，和一干弟子运上马车。离开了“周易书院”。
　　一场辩论，直接气死了一大院主！
　　黄天波刚刚已经试出了洪易的言辞之犀利，无可阻挡。此时，“山河书院”的院主，“文理学院”的院主，等等理学宗派，以及洪玄机交好的十几个大儒，以及其弟子此时也都沉吟不语。
　　谁还会冒着身败名裂的危险，出来和洪易较量？
　　“刚才洪兄一言的确是不错，我等书院都拥有自己的稻米种子，但却自己珍藏起来，不恩惠黎民。所以我梵子书院，已经把自己的稻米公布梵州，教授百姓耕种了，今天开春，大约梵州有三百万户已经种植上了我梵子书院的梵稻。”
　　就在这时，梵子书院的院主，同时也是梵家家主的梵云涛站了起来，目光凛然道。
　　与此同时，孙，王，吴三家也站了起来，同时道：“不错，不错。我等书院，从今天开始，在谈大义的同时，更要惠利黎民。诸位，不如我们各大书院，今日定下约定，把各自珍藏的稻米种子，彻底公布吧。”
　　“这四大世家，倒真的是精明。明明和我约定好了，公布自己的稻米，我就把龙牙米给他们一部分种植。现在突然提出来，却占足了大义名分，搞得好像是自己舍弃似的。不过这样一来，却更加增添了我的威势。”
　　洪易看着四大家主的行为，心中暗暗道。
　　“此言甚是，亚圣连龙牙米都公布出来，咱们也不能甘于人后。”重阳书院院主道。
　　随后，各大院主纷纷表态。
　　这一表态，理学八大宗派的十多位大儒就显得孤立了。
　　呼.
　　一股风吹了过来，“山河院主”这位手拿折扇的大儒顿时就觉得有些压力，对面的洪易当真是滚滚大势，不可阻挡。
　　和他一样的，理学宗派的大儒，哪一个不是心灵通灵的人，立刻就知道今天的场面如果不表态，只怕日后真要留一个“伪君子”的名声了。
　　“这是应该的，今日之会，可谓是我儒林的利民大会了。”山河院主心思一动，也道。
　　理学大宗的大儒也纷纷表态。
　　“这洪易，是逼我们出血啊.”表完态之后，文理书院的院主心中在滴血：“那四大家主怎么会这样的大方？肯定是得到了洪易龙牙米的种植许可，让出自己家族珍藏的粮食种子是理所当然，而我们现在让出了种子，却又得不到龙牙米.”
　　理学大宗的院主大儒们，这一表态之后，都知道自己吃亏大了，但是现在却没有一点办法。
　　“好，这才是真正的利民之举，也不枉我们读圣贤之书了！这次我们的功劳，不亚于上古先帝教授民众种植五谷。一念之下，人人为圣。此时咱们大殿就叫做‘众圣殿’的好。”
　　洪易心念一动，举起手来，真气一弹，顿时迎宾大殿的殿堂上的牌匾，立刻变成了“众圣殿”三个大字。
　　他这一举动是要把自己“众圣殿”的名头彻底打响亮，确立千古未有的正道法宝的地位。
　　一件法宝，名声流传，也是一种精神的力量，非同小可。
　　今天把“众圣殿”的名头打响了出去，从此之后大千世界，千古流传，为正道第一。那就可以凌驾在造化之舟上了。
　　“名气大也是一种力量，一种非同小可的力量，洪易此举真是厉害，是给自己的法宝正名分。名分为先，的确是厉害。”
　　谢文渊，芸香香等知道洪易底细的人，听见洪易这话之后，心中一震。
　　“众圣殿今天流传了出去，千古流传，不知道要引起多少神话传说，从而在百姓心中产生信仰，那信仰的念头，就会被吸纳.乘着今天各大书院公布粮食种子的大事，正名分，厉害，厉害.”
　　四大家主震惊得更厉害。
　　今天的事情，肯定要流传千古，以后一提起，就说是“天下大儒，在众圣殿中会议，利益百姓。”
　　“众圣殿”又怎么不会成为正道第一法宝？
　　管他什么“造化之舟”“永恒国度”在这样的名分面前，首先就弱了气势，什么是王师？什么是王道，正了名分之后，就是王道。
　　谢文渊，芸香香，四大家主都知道，今天的事情为“众圣殿”正名分，虽然不能够增添法宝一丝一毫的威力，但却在精神本质上极大的升华了。
　　这是一种淬炼法宝的无上神道！大道！
　　其中的意境，玄之又玄，只可意会，不可言传。
　　“众圣殿？的确是好名字，一念之间，人人为圣。咱们今天所做的，也的确是效仿上古圣贤。不过此情此景，得有流传千古的好诗才能配合，亚圣文思慧绝天下，可否为今天的情况吟一首诗？”
　　“文理书院”的院主突然开口道。
　　他出招了，这次却并不辩论，而是直接让洪易吟诗。
　　“哦？”
　　洪易看了“文理书院”院主一眼，头昂了一下，笑道：“我以儒门心学之宗起源，凡事只讲问心无愧，问心无愧，则心中自在，没有恐怖忧愁，君子坦荡荡，却不是用纲常理学来规矩。心变动无常，怎么都规矩不住。”
　　“既然如此，咱们还听亚圣的诗。”
　　山河院主唰的一下打开了折扇，准备等洪易吟诗之后立刻就进行攻击。
　　洪易深深的看了山河院主一眼，看得他一个咯噔，走了几步，殿堂之中静寂无声。
　　走了七步之后，洪易停下来吟道：“来去自在任优游，也无恐怖也无愁，众圣殿中俱坦荡，大千之处没春秋！”
　　这一字一音，字字都凝结成形，飘荡在大殿之中，人人听了之后都觉得真的能够把握住自己的心，心自在，没有恐怖和忧愁，如君子一般坦坦荡荡，大千世界之中的春春秋秋时间渡过，都已经在了心外。
　　心已经永生，不计时间，不增不减，不生不灭。
　　“山河院主”出了几口粗气，硬是找不出这首诗词之中的毛病来。
　　理学宗派的院主，此时都沉默了，不但是他们沉默，其余的大儒也都沉默，咀嚼着这首诗的意境，都觉得受益匪浅。
　　突然之间，谢文渊麾下的大弟子，浑身一震，全身就散发出了一股生死无常，看破屏障的味道，居然在这一下，修成了道术之中的鬼仙。
　　虽然这个弟子，从来没有出窍过，内养精神，但是他现在心念通达，运神出窍之后，立刻就是鬼仙。
　　这一下的变化，在读书人的修养之中叫做内养成文思。
　　这样的人，做的文章，那就跟方圆一样，字字珠玑，灿烂如锦绣。
　　看见这样的变化，众人更觉得洪易的诗的确是做得玄妙，道尽了心念坦荡的奥妙。
　　“众圣殿中俱坦荡，大千之处没春秋好一个众圣殿”诸多大儒都赞叹道，就连四大圣贤世家书院的院主也不得不佩服出洪易的厉害。
　　就在这时，突然之间一个声音传达进了大殿之中：“洪兄今日为众圣殿正名分，实在是无上大才，无上淬炼法宝之手段，苏沐佩服。”
　　“太上道苏沐拜访！”
　　声音刚落，外面的弟子传唱也进来了。
　　众大儒就看见了苏沐从远处的大道上走过来，到了大殿门口，却不进殿。
　　“苏沐姑娘为何不进来？”洪易皱了皱眉头。
　　“不进来了，我今天是代表宗主，向洪兄下战书的！”
　　苏沐一句话，激起千层波涛！
第577章十年约定
　　“什么！苏沐来下战书？她说代表宗主下战书？那就是天下第一人梦神机要和和洪易赌斗？”
　　“梦神机道术厉害无比，太上道法宝凌厉，这战书非同小可。”
　　“太上洗耳，太上道那宗主是连盘皇都敢呵斥的人物，传承的道统万年不灭，虽然不是儒门正统，但实力上却庞大。”
　　“传闻这洪易乃是梦神机妹妹的儿子，这梦神机果然是太上忘情，怕我们儒门联合起来，更加排挤道门的苗裔。”.
　　如果说“四季院主”黄天波被直接骂死，在场的那些大儒还镇定得住，不动声色的话，那现在苏沐一出现，这些镇定的大儒就完全失去了修养的功夫，也忍不住大眼瞪小眼，甚至窃窃私语起来。
　　“山河院主”手中的扇子也捏得咯吱一响，显现出了内心的紧张。
　　虽然说当前的形式，儒门势大，深入百姓人心，万般皆下品，唯有读书高。道门在朝廷之中也占不到什么地位，在民间更是被许多读书人斥为外道。
　　在场的许多大儒，书院院主，也都看不起道门，做诗词，写书攻击。
　　但是攻击归攻击，却并不代表他们都是目中无人的傻子。相反，这些大儒心目中比谁都清楚道门的实力，尤其是太上道教主，天下第一人梦神机的实力。
　　翻江倒海，纵横宇宙，炼化星辰，蒙蔽日月都可以说得过去。
　　威名赫赫三百年，甚至连老前辈都比了下去。
　　现在这梦神机乘着儒林大会，周易书院开张的时候，居然来下战书？这事情的轰动性实在是太大，只怕天下各方势力都会当作头条资料，仔细揣摩其中的关键之处。
　　一时之间，窃窃私语过后，在场的所有大儒都不说话，甚至连理学宗派的诸人都看着洪易，还有苏沐，看看事情如何发展。
　　苏沐的手上，却是那着一副锦书，不知道是什么蚕丝织成的，光闪闪，还没有展开，上面就显现出了一股运转天道，日月星辰都要为其旋转的气息来。
　　太上至尊的字。
　　“苏沐姑娘今日向我下战书？我自然得接下来了，不知道战书的内容是什么？”苏沐的突然来到，洪易心中也是吃了一惊，不过他惊喜大怒都不形于色，只是定住自己的深思，镇定的问道。
　　“自然是较量大道运转之手段。”
　　苏沐微微一笑，“今天儒林盛会，我是道门虽然道不同，不相为谋，但是自古以来，成王败寇，这是颠之不破的真理，任凭你口舌滔天，也得要凭借实力来推行。道理，道理，先有大道的运转，才有理和法。”
　　大道运转之手段！
　　那就是道术了！
　　苏沐这几句话，说得明明白白，清清楚楚，梦神机此次下战书的目的就是和洪易较量道术。
　　说话之间，苏沐把手一扬，手中的“锦书”一下就飞入了大殿之中，一下张开，只见“锦书”之上，写着一行宛如日月运转，四季更替，亘古不变的大字。
　　“十年之期，五月初五，论道于南海！”
　　短短几个字，后面的署名是三个字，梦神机！
　　在场的大儒人人看了，都觉得这字实在是有一种说不出的韵味，谁也无法挑剔，更无法评说，因为有一种无情的可怕。
　　“我收下了。十年之后的今天，我会准时迎战！”
　　洪易把手一张，五指如勾，射出五股真气，直接抓向了锦书，锦书之上光芒爆射，如炒豆子一般，但是却硬生生的被抓灭，落到了洪易的手掌心中。
　　“看来洪兄法力又涨，力量大增，在九渊神域之中灭了那白骨书生，又得到天下第一妖空的娑婆宝树，都全部炼化了！不过十年之期，洪兄还请全力准备，否则洪兄的光辉，就只有十年了。”
　　苏沐看见洪易抓了锦书，目光一闪，身体朝上一纵，一股永恒光芒包裹住自己，裂开虚空，瞬间消失不见。
　　“洪易闯进九渊神域，击杀了白骨书生？看来是找到了正邪大战的遗址了。甚至还得到了娑婆宝树？”
　　苏沐刚才透漏出来的信息，又震惊了许许多多的人。
　　不过洪易自然是不在乎，自己的底牌越雄厚，地位就越稳固。
　　“十年之期，说短不短，但说长也不长啊光阴如梭，晃一晃眼睛就过去了。”谢文渊深深的皱起了眉头。
　　此时，在场的人都知道了，洪易十年之后，南海之上，要和太上道教主梦神机论道。
　　苏沐在这个时候来传达战书，那是刚刚好！也挑对了时间。
　　十年后的今天，到底是怎么样一副局面？在场的诸多大儒，贤者，弟子也都心中深深的期望着，恨不得时间过得快一些。
　　洪易却没有说话，虽然接下了战书，但是他的心中也是没有把握，这个天下他也有忌惮的人，这个太上道教主梦神机就在其中，一直神龙见首不见尾，操纵天下大势，翻手为云，覆手为雨。
　　尤其是对方实力一直在暴涨，已经渡过了九次雷劫。
　　“难道，还只过十年？梦神机就以为自己能够真正成就阳神，横扫天下一切，掌控所有？”原来洪易以为，梦神机会定下三年之约，但是却没有想到，对方定下十年。
　　这就充分的表明了，三年之中，梦神机和洪易斗法，还有些害怕两败俱伤，被洪玄机乾帝杨盘所乘。
　　但是十年之后，梦神机就什么都不怕了。
　　这不是表明了这位天下第一人有足够的把握在十年之间成就阳神又是什么？
　　三年之中，成为造物主，洪易有足够的把握。但是如果说在十年之中，他可以成就阳神，那却就没有一点把握。
　　七次之后的雷劫，一次比一次强大。
　　更为厉害的是，就算渡了九次雷劫，也不可能成为阳神，肉身必须要无限接近于粉碎真空，才有巨大的希望。
　　从雷劫高手到阳神，其中的门槛，比起造物主的门槛要大十倍大百倍！
　　阳神！神仙！
　　是一个何等强大的存在，代表着修行的最高成就。大千世界之中最高的巅峰，岂是容易的事情？自从上古之后，大千世界之中，再也就没有了阳神。
　　如果梦神机十年之后成就阳神，那么他就是自从上古圣皇之后，大千世界第一个成为阳神的人。
　　“哼！看来洪易的风光，也只有十年了。那今天就让他再次风光一下，反正好景不长，十年之后的今天，就算他和梦神机大战，不死也会重伤，到时候.”
　　理学宗派的诸多院主看见洪易接了锦书之后，对望一眼，心中竟然是不约而同的想法。
　　今天他们都知道，已经不可能对付洪易了。对方言辞辩论，天下一绝，诗词文采，也都是真功夫，要真正的一下扳倒这个亚圣，只怕不是那么容易的。
　　“今日见识到了亚圣的辩才，诗才，我等也就告辞了！”
　　“文理书院”院主，山河院主等十多个大儒，突然拱手，也不等洪易说话，直接率领上千弟子走了出去，离开这个“周易书院”。
　　就在这理学几大院主刚刚走出了“周易书院”，突然之间，天上一道霞光落了下来，霞光瑞气之中，显现出了一只麒麟，落在迎宾大殿之上，四蹄踏云，发出了惊天的吟唱。
　　“这几位儒，无圣贤之气。”麒麟吟唱之中，说着话语，“现在离去，这众圣殿之上的圣贤之气，总算没有杂质，可以让我好好修养。”
　　“什么？”
　　听见这麒麟说话，在场的诸多大儒，也都震惊不已。
　　“这才是洪易的杀手锏，麒麟一言，断贤儒不肖，掌握了麒麟，就能够掌握话语权！厉害，实在是厉害！”
　　此时，无论是四大圣人世家的院主，还是心学诸派的大儒，此时是真正领教了洪易的手段，不过这却是很正常的事情，学派之争，道统之争，也是血淋淋的。
　　“洪易手段，的确是厉害，可惜麒麟天地之间罕有，要是有第二只，归附在我学院之中，那也立刻就成了圣道正统，祥瑞之兆。”
　　“今天的话，是必须要记载在笔记之中的。麒麟发言，可非同小可，这几个理学宗派的大儒们，只怕是声明比黄天波好不了多少了！”
　　许多大儒心中同时想道。
　　与此同时，麒麟的话，说得清清楚楚，明明白白，同时声音闻达数十里。
　　刚刚离开的理学宗派十多大儒，连同上千弟子，都听得分明。
　　“噗！”文理院主，山河院主等十多个大儒，刚刚上了马车，听见这话之后，脸上顿时显现出血红，噗的一声吐出一口鲜血来。
　　{昨天雷把电源，显示器打坏了，网卡也不知道出了什么问题，今天弄到晚上才修好。实在是乱糟糟的。弄得这两天都只更新七千字，今天是焦头烂额，只有这两章了。本来一天一万的承诺，现在欠大家六千字了。}
第578章易经大成上{第一更}
　　?洪易！是你！”
　　洪易一显现出了自己的本来面目，唐海龙全身一震，满脸显现出了不可思议的神色来。說閱讀，盡在他自然是知道洪易法力高强，上次渡过六次雷劫吃了大亏，但是却没有想到，洪易的法力比以前足足更高了十倍。
　　这简直是突飞猛进的变化，让历史上任何道术高手都目瞪口呆。
　　只有中古诸子可以比拟。
　　在唐海龙的心目中，洪易只不过是比大周太祖，芸香香高明一些的袅雄而已，倚仗着几件法宝称霸。自己只要渡过六次雷劫，立刻可以报仇雪恨，把洪易打得满地找牙，好好羞辱一番，让，亚圣，这个名头扫士点。
　　但是现在这个愿望，看来是永远不能实现了。
　　洪易出手镇压白骨书生的时候，那惊天动地的手段，还有刚才一抓迫出，简直要把九渊神域打个窟窿的威势，都是睥睨天地，深深的震撼着所有人。
　　尤其是最后一下，同时小裂天大帝”道门三祖”对拼，动也不动，岿然如山。
　　这更是代声了他能够抗衡正邪两道的无上神威。
　　道门三祖到底有多厉害？别人不清楚，唐海龙心里却是清楚得很，个个都是接近造物主的修为，而且在九渊神域之中修行积累多年，只要一到大千世界中去，立刻就可以渡过七次雷劫，成就造物主，这一点是无可置疑的。
　　他们已经有了造物主的积累，所差的只是不过是一道雷劫程序罢了。
　　更为厉害的是他们的法宝，念头。
　　他们的念头，个个都已经有了一元之数。法宝更是多得数郗璇不清楚，当年道门七子，战死四位，那四位的法宝可都是落到了这三祖手中的。
　　更何况是三祖坐落在，九渊神域，多年，收舌的法宝，念头也是不少。
　　，九渊神域”是唐海龙心中最大的秘密。
　　别人都只以为，唐海龙是偶然进入了九渊神域，寻找到一些法宝而已。却是都不知道，唐海龙在“九渊神域”之中混得如此之好，只要和天兼仙女结婚之后，再绞杀魔门大帝，就可以掌握这九渊神域九十九大道门，冲到大千世界之中，一举完成举世无双的霸业。
　　这也是他的心里优势之所在。
　　有这个秘密，所以他在洪易手上缕缕吃亏，却并不气馁。
　　但是现在，这个秘密荡然无存。
　　“正是我，唐兄别来无恙，不好好的在朝廷之中做你的进士，翰林院编修。却来到这九渊神域大婚。实在是出乎我的意料之外啊。”
　　洪易看着唐海龙震惊的眼神，云淡风清的道：“按照道理，我们还是同年进士，唐兄大婚，我没有理由不来参加，不过魔门乘着唐兄大婚之日前来捣乱，我替唐兄杀了一个，还保护了新娘子，为什么唐兄不感激，反而对我虎视眈眈呢？看唐兄的样子，似乎要联合魔门来杀我？”
　　“哈哈”唐海龙听着洪易说话，眼睛微微旋转，看着当前的形式，心思就活络了起来，似乎是想到了什么计策：“洪兄，别来元恙。你我既是同年，我今天大婚，也难得你来贺喜。这道门三祖，辰星老祖是我师傅，韵音道祖是我岳母，连云道祖是我义父，这是我的三大长辈，洪兄是不是要拜一下长辈？”
　　“原来如此三位道祖，有礼了！”洪易目光一闪，朝着辰星子三人一拱手，行了一个简单的礼仪：“虽然我是儒士，三为道祖为道士，道不同，不过既然是唐兄同年的长辈，也当得起我的拱手礼节。不过此时并不是说话的地方？等我解决了魔道的裂天大帝这个魔头，再和三位道祖长谈如何？”
　　“原来你就是唐海龙经常提起的亚圣洪易？文章百圣齐鸣的那个？
　　这倒是和当年的正气子一样。”音韵道祖看着洪易道，目光烁烁，似乎是要在洪易脸上找出什么东西来。
　　这为音韵道祖，身穿一身青色古典仕女装，头云鬓高耸，两手空空，站立在一团真气之中，那真气形成音符，莲花，梅花，桂花等等百花图形，还有仙鹤，青鸾等神鸟，承托出了她的神圣。
　　“不过你要除魔卫道，那就不必了！这是我们道门中人的事情。
　　当年正邪大战，你们儒士也就一个正气子出来决战，其余的人都当了缩头乌龟。自古以来，仗义多是屠狗辈，负心多人。尤其是你这样的人，伪君子一个，还不快放开天籍？”
　　音韵道祖说话丝毫不客气，似乎对于洪易这种士大夫儒士非常的反感“原来当年正气子科考，也是百圣齐鸣过的。就是不知道正气子的本名叫什么？我回去查查史书？”洪易心道，对于音韵道祖的话，倒也不放在心上。倒很可能是这位道祖和正气子之间有闹过一些夫妻矛盾，因此怀恨在心，恨屋及乌。
　　，原来你就是洪易？和我父亲一样，文章字字珠玑，惊动诸子灵气？什么时候我求你一副字画如何？人家都画不出我的相貌来，不知道你能否给我画一副画？”
　　，天簌仙女”听着这几句话的对答，却出乎意料的没有听音韵道祖的话，而是一双眼睛对着洪易闪烁着道。
　　“你的气质，结合了天箱真气，还有许多古典的完美气息，想必是正气子要把他的女儿培育成第一完美女子。你到达大千世界之后，三年，三年时间，我会为你画一副画的。”
　　洪易挥挥手。
　　“一言为定。
　　”天簌仙女再次看了洪易一眼，眉心之中，灵光一闪，似乎是智慧的火光在闪烁，一刹那，洪易就觉得这个女子，非常的聪明，智慧和相貌一样，只是有些深藏，有些大智若愚的味道。
　　刷！
　　说完，一言为定”四十字之后，天籍仙女身体化为一道音符，投向了音韵道祖身边。
　　这一道化音符飞腾的功夫，一下就显现出了此女真正的实力，不在龙女，芸香香之下。不愧是当年正气子一番苦心。
　　唐海龙如果娶到了此女，当真是如虎添翼。
　　“海龙，今日咱们的大婚被搅扰了，再下去已经不吉利。不如你我再修炼三年吧，三年之后，三年之后你我都修炼到了造物主的境界，那再大婚不迟，到时候就没有人来敢搅扰大婚了。海龙你天才横溢，大千世界之中也是俊纹者，必定能够横空出世的。”
　　一回到音韵道祖身边，天接仙女就对唐海龙道。
　　“什么？”
　　唐海龙看着天簌仙女，眉头一皱，似乎要勃然大怒，但是却压制住了心中的怒气，随后脸上扭曲的一笑：“这也没有什么，三年就三年。
　　时间也不是很长。”
　　“，小子，你够狠，三言两语，就抢夺走了人家未婚妻子。看来儒士亚圣的名头是好听，赶明儿我到大千世界之中去，也得考上一个。”裂天大帝看着洪易，眼眸之中两道魔光吞吐，似乎是随时要射出来一般，嘴上却阴测测的说着话。
　　，邪魔外道，也敢口出狂言？”
　　洪易冷冷一笑，看着“裂天大帝”突然之间把手一扬，又是一爪抓了过去。
　　五股真气爆射。
　　，洪易，别以为你练成一件绝世法宝，众圣殿，就厉害了，本帝以后会慢慢和你玩的，今天就不陪你了。”
　　裂天大帝看见五股真气激射而来，竟然不抵挡，身体向下一沉，化为一道长恨魔气，在魔宫的包囊之下，和身后的三大老魔，噗通一下砸入了“寒武深渊”之中。
　　他竟然是要进入“寒武深渊”到达下一层去。
　　这一下沉，洪易的爪势真气也如影随行，抓入了寒武深渊的水中。
　　但是真气一入水，就遇到了极大的阻力，每一滴水都蕴含的空间之力，就好像一重重的世界，阻隔着任何法力的深入。
　　爪势真气足足下沉了千文，终于无力下沉，被洪易收了回来，此时长恨魔宫，裂天大帝早就失去了影子。
　　“这邪道第一人名不虚传，我要击杀他非常困难。”洪易现在的修为，击杀一个六次雷劫高手，不需要耗费什么代价，虽然裂天大帝也是六次雷劫高手，但是对方和三大道祖一样，积累已经足够。也就是相当于造物主了。
　　击杀这样的存在，非常圈难。
　　，这魔头进入了寒武深渊，肯定是早有准备！群仙听我号令！进入祖神山中！我等三人，全力动祖神山，沉入深渊之中！千万不能让魔头早一步得到娑婆宝树！长生道果，还有空的身体！”
　　三大道祖看见这一切，立刻长啸道。
　　此时，洪易也一动，“众圣殿，显现在空中，顿时滂湃的力量四面狂涌：“剑仙子，祖神山不足以维护群仙安全，你天剑门进入我这大殿中来！”
　　剑仙子立貌剑气迸，带领着门派之中的四大鬼仙长老，驾驭剑光飞腾而来。
　　但是，剑仙子不是第一个，最先的居然是一道音符，这道音符是“天簌仙女”。
　　还有一章
第579章易经大成下{第二更}
　　?“那裂天大帝怎么知道我的法宝叫做众圣殿的？莫非是…………”洪易心中突然一个念头闪烁过。說閱讀，盡在
　　不过这个念头随后被天籁仙女的声音打断。
　　“原来，这件法宝叫做众圣殿。我却是从来没有听说过。”
　　天籁仙女化为一道音符，瞬间就进入了敝开的“众圣殿”中，顿时就看到了一副恢宏的气象。当先在大殿前面的是五百根龙柱，耸立大殿的云霄。
　　众圣诸子，一篇篇的诵读着人道格言。
　　无数真气腾空飞舞，显现出震撼人心的庞大力量。
　　纵然“天籁仙女”是九渊神域之中的佼佼者，看惯了法宝，比起大千世界之中的高手都要见多识广，什么法宝没有见过？什么真气道术没有见识过？
　　要知道，“九渊神域”可是一个巨大的藏宝库。
　　但是现在，“众圣殿”这件法宝，却是深深震撼了这位天之娇女。不说别的，就是五百根龙柱，大千世界之中仅此一份。
　　“唐海龙跟我说过你，说你是他的一个劲敌，在大千世界之中，他有两个劲敌，第一就是你，还有一个叫做杨安，似乎有爵位，叫做冠军侯？不过现在看来，以海龙的本事，只怕再过一百年都不是你的对手。”
　　天籁仙女进入大殿之后，啧啧赞叹，随后变化为感叹，最后长长叹息。
　　三种叹息，出的声音意味深长。
　　“那也不一定！我若不是闯进这九渊神域，他和你双修之后，法力大进，到达第九层取到宝物，练成无上神通，也就真的成为我的劲敌了。”
　　洪易道。
　　嗖嗖嗖……
　　说话之间，“天剑门”的高手全部都飞入了殿堂之中，也被殿堂景象所震撼。
　　除了天剑门的高手之外，随形而来的居然还有数十位小门派的鬼仙掌门，似乎是和天剑门交好的道门。
　　这些人，不进入祖神山，而进入“众圣殿”，显然是因为三大道祖平时的强势，还有洪易刚刚表现出来的惊天动地的实力，更有洪易的亚圣名头。
　　正气子也是亚圣，洪易现在也是亚圣，起码是一种道德保障。
　　洪易要的就是这样的效果，把九渊神域群仙分化，给他们更多的选择。不让道门三祖把九十九大道门整合成铁板一块。
　　否则这一块庞大的势力，肯定要为唐海龙所用。
　　现在分化，是最好的选择。
　　当然，道门三祖毕竟在这里经营了两三百年，权威深重，很多高手也都十分忌惮，一下符诏之际，大部分的高手包裹唐海龙也都落入了“祖神山”中。
　　“师尊？天剑门带了三四十个小门派的掌门，飞入洪易的那件法宝之中去了，这对我们的大局人心非常不稳定，而且天籁也飞过去了，不知道会不会出什么事情。”
　　祖神山中，唐海龙站立在三大道祖座位之下，开口阴沉沉的道。
　　“没有什么？天籁只不过是好奇而已，她有她的打算，你不用担心。况且洪易这种人和正气子一样，最讲究礼法规矩，总是摆出一副君子的模样，不会对天籁怎么样的，而且天籁还可以得到不少好处，最起码是知道洪易不少底细。”
　　音韵道祖的眼睛眯成一条缝隙，精光闪烁，虚室生电，天人感应。
　　“这洪易拥有的这件法宝，实在是强大，他本身的修为倒没有什么。这件法宝，简直比得上永恒国度和造化之舟了，我们三人炼制的这祖神山，除非融入了长生道果，娑婆宝树，还有空的遗蜕，才能够真正和他抗衡。”
　　连云子道：“海龙，你不必气馁。”
　　“这也没有什么，我们只要一回到大千世界，渡过七次雷劫，成就造物主，三大造物主，就算是洪易也要被打得灰飞湮灭。”
　　辰星子眉毛颤动着。
　　洪易击杀魔门的白骨书生没有什么。但是现在蛊惑群仙，振动了三大道祖的根本利益，就是彻底的心葬了。
　　“这群人走了也好，不忠心的，留着何用？剩下来的都是忠心耿耿的。正好和我们完成大业。”
　　唐海龙道：“师尊，岳母。义父，我们还是尽快到大千世界之中去。眼下大千世界风起云涌，一个划分太古，上古，中古，今古的时代已经来临，正是我们建立丰功伟业。掌握人道走向，通达功德，聚集信仰的好时候。”
　　“不错，大禅寺有未来无生经，是凝聚信仰念头的法门，我们虽然不炼那种神通，但是庞大的信仰对于我们凝练祖神山却是大有好处。现在大千世界之中数十亿人，若人人都信仰我们三大道祖，那种信仰之念是何等的庞大？足足可以把祖神山提升到古往今来第一法宝的位置。越造化之舟，还有永恒国度，包裹这众圣殿。”
　　辰星子再度道。
　　这道门三祖，唐海龙说话的时候，已经在了祖神山的中央。
　　而大量群仙则是还在万仙殿中。却是听不到他们的说话。
　　“海龙，你到万仙殿之中主持大局！控制剩下的门派高手，诸多鬼仙。让他们的念头飞入祖神山的大阵之中，合力催动大阵的运转。这一次主持大局，让你真正的控制住局面。我们三人全力助力，把三道真气融入你的念头之中，让你十二万九千六百念头力量大增！”
　　连云子陡然喝道。
　　顿时，三大道祖都飞出了自己的念头，每个道祖的念头都足足有十二万九千六百枚！一元之数！一元之数！堪比造物主。
　　更为厉害的是，他们的念头个个都有数丈方圆，竟然是和刺道盟之中梦神机的那七枚七次雷劫念头一样的强大。而且每个人的念头之中，都蕴含着一股强大的空间之力，还有强大的时间之力。
　　“九渊神域中的寒武渊，冥古宙渊，寒武深渊之中蕴含的是空间之力。冥古宙渊之中蕴藏的是时间之力，传说当年的玄天道尊，都在这其中修炼过，练成了举世无匹的寒武古宙神爪，我们在这里修炼多年，采集真气融入念头之中，强大无比，现在传授一些给你，把你的十二万九千六百念头，一举提升到六次雷动的强大，同时我们把修道领悟的经验也传授给你，只要你以后细细参悟，就是庞大的积累，二（图片挡着，看不到是几年）年之间渡过六次雷劫不是什么难事！”
　　三大道祖说话之间，一股股庞大的真气还有深刻的道术奥秘，领悟一股脑的冲进了唐海龙的念头之中。
　　不出一刻的功夫。
　　唐海龙从祖神山中心飞出来的时候。整个人为之一变，似乎寒武深渊一般不可测量。
　　万仙殿之中，群仙看着唐海龙。各有所思。
　　“诸位，今天本是我的婚礼，但突生变故。不过三大道祖已经决定所有的人都沉入寒武深渊之中，到达长生秘界，寻找娑婆宝树，长生道果诸多法宝！同时击杀邪魔！咱们许多人都要练成一气，才能够真正的诛杀邪魔。这祖神山一共有十多万道禁法，一人无法催动，现在由我来主持，各自进飞出念头，进入大阵之中！太乙真人！你进入星斗无量大阵……”
　　顷刻之间，唐海龙号司令，就好像是一个兵家大圣一般，用兵如神。哪个道门高手催动哪座大阵，都一一分配得井井有条。
　　如果洪易看到这一幕，也就会明白唐海龙为什么能受到三大道祖的无比信任了，因为这人指挥安排的确是有一套，三大道祖都要精修，打量一切的道门事务，都肯定只有唐海龙才能够胜任。
　　在唐海龙的指挥下，整整五六十大道门的高手，数百位鬼仙，几十位雷动鬼仙挥出了最为完美的力量。
　　整座祖神山的禁制完全动。轰隆隆的沉入了寒武深渊之中。
　　………………………………………………
　　“海龙的确是厉害，这肯定是他的手段，把群仙的力量挥到了极致，祖神山才能能够轻松催动，否则的话三位道祖都有些艰难！”
　　在众圣殿之中，天籁仙女看见了“祖神山”沉浸下去，不由得道。
　　“这祖神山还没有练成雷池。否则哪里还要群仙催动呢？我众圣殿的力量全部是雷霆催动，天地不灭，众圣不灭，无需人力！”
　　洪易微微一笑，动了“太极雷池”的力量。
　　无数的雷霆顿时动，变化成了一股股的真气，力量，涌入了众圣殿无数大阵之中，顿时大阵好像是被抽了一鞭子的烈马，一下猛然动。进入了“寒武深渊”之中。
　　寒武深渊的水力非常之强大。比起前面的绝望深渊，血河深渊都要强大得多，而且没有一点污秽，纯粹是空间之力，比起毁灭的乾坤布袋还要强大得多。
　　“众圣殿”一进入水中，就感觉好像进入了一个又一个硕大的气泡之中。气泡连接着气泡，一眼望去，层层叠叠，光怪6离。
　　“寒武深渊，无穷世界，有多少滴水，就有多少世界。大界包小界。就算是造物主深入了其中，不借助法宝也要筋疲力尽。闯不出来。”
　　天籁仙女道。
　　“哈哈哈哈！看我破界吧！”洪易出了爽朗的笑声，众圣殿动，一个又一个气泡被粉碎，直接冲出了一条长达百里的通道，两边的气泡又重新粉碎为水，寒武真水浩浩荡荡，沿途之中，一股股浓郁的寒武真气也被收进了殿堂之中，储存起来。
　　白子岳，元妃不停的吸纳着这些真气，顿时自己的念头之中也染上了一层层空间之力，精纯无比，念头的力量不停增长着。
　　“这寒武深渊之中，是修养灵魂的好场所。”
　　元妃话一说完，轰隆之中，殿堂就穿越过了“寒武深渊”来到一片冰天雪地的世界。
　　这个世界之中，竟然全部都是元冰。真的没有一丝活物，天上更没有太阳，一片苍茫。寒气纵横足可以把钢铁冻成粉末。
　　这就是寒武层，九渊神域第七层。
　　洪易也不停留，直接飞到了中央，也是一片深渊，却是漆黑漆黑。深不见底，没有水，只有不停的光阴流转着，如冥府一般。
　　这是“冥古渊”。
　　一钻而下，毫不停留。
　　冥古深渊之中，全部都是浓浓的时间之力，光阴呈现一种无穷混乱的状态，洪易一进去，就感觉到了类似于“皇极逆流**”不停轰击的味道。
　　到达冥古深渊的最深处，那里的光阴乱流，简直相当于十个大周太祖全力动“皇极逆流**”。
　　不过练成了太极雷池之后，众圣殿有无穷无尽的动力，倒也不怕，直接就穿越过了冥古深渊，来到第八层，冥古宙层。
　　冥古宙层，是一个扭曲的世界。就算从殿堂之中向外看出去，也到处都是扭曲的空气，扭曲的黑暗。扭曲的色彩。什么东西都看不清楚。也看不明白，没有天，没有地。不知道身在何方，也不知道停留在什么地方，甚至不知道是什么时候。
　　洪易却是知道，第七层，第八层。是一屏障，并没有任何东西，修道人比不会在这里停留，因为在这里纯粹是找死。
　　“这一层的深渊叫做长生渊！穿过长生渊，就是长生秘界，九渊神域第九层，最后一层，大家千万不要出去，否则就算是造物主，也受不了冥古宙层扭曲的时间，直接灵魂崩溃。”
　　天籁仙女看着这冥古宙层，什么都是扭曲的，不由得暗暗心惊，提醒殿堂之中的鬼仙。
　　“洪易，你能不能够找得到长生渊？”白子岳问道。
　　“当然找得到。这里的时间虽然扭曲，但却有规律可寻，况且我练就了宇宙二经，皇极逆流，永恒刹那，对于时间的把握，清晰无比！”
　　洪易一笑，众人就觉得殿堂再震，似乎是进入了一个不知名的地缝中，人人有一种失重的感觉，心刷的提了起来。
　　也不知道过了多久，就好像是从天空掉落到了地面。
　　轰隆！
　　整个殿堂停止下来。
　　众人就看到了一个完全静止的世界，凝固的世界。
　　九渊神域，第九层，长生秘界！
　　……………………
　　（本章完）
第580章演算未来&nbsp;&nbsp;{第三更}
　　第580章演算未来{第三更}
　　“没有错，是该渡七次雷劫的时候了。”
　　洪易心中微微一动，就听见了一个声音，却也不惊奇，直接用手一划，“众圣殿”最深处出现了一个空间缝隙，里面进来一个女人，这女人一身淡黄色的衣衫，骑着一头白牛，两手空空，却是没有玉箫，正是去了神风国很久的禅银纱。
　　除此之外，还有两个女子，姐妹花，却是在出云国之中经营庄园的花弄影，花弄月两姐妹。
　　禅银纱这幅穿黄衫，骑白牛的模样，正是当年洪易第一眼在海上见到的一模一样，只是手上没有了那根玉萧。
　　禅银纱手中的玉箫，是韩萧子流传下来的。现在当然弃之不用，已经丢弃很久了。
　　这头白牛，是禅银纱的坐骑，也是一个修炼有成的异种，本来在出云国之中喂养现在却也带了回来。
　　“见过公子！”
　　花弄影，花弄月两姐妹看见洪易之后，连忙下拜行礼。
　　“不用这么多的规矩，在出云国之中经营得可好？”洪易问道，“还有，银纱在神风国怎么样？珞天南在虚空乱流之中被洪玄机给杀了，现在神风国桃神道应该群龙无首了吧。”
　　“什么？桃神道宗主珞天南被杀了？他是失踪一年了。在真罡门失踪的。”禅银纱听后一愣，随后释然道：“韩萧子的四万八千五次雷劫的念头，连同生息雷云，震天舍利我也已经传给了镇南公主，不过她还不是桃神道的宗主。这次我去桃神道，也震惊不小，桃神道居然有那么多出类拔萃的年轻人！这次桃神道的许多长老，连同神风国国主都在一个叫做‘不朽丰碑’之中举行道术大会。胜者就是桃神道宗主。”
　　“不朽丰碑？”
　　洪易道：“我只知道桃神道之中有一件至高法宝，叫做‘混洞大弥钵’，早就已经消失。那不朽丰碑是什么？我最近阅读了许多典籍，怎么都没有听说过？”
　　“我也不知道是什么，这是神风国的最高秘密，我一直没有打听出来，不过好像是神风国大陆的镇陆之宝。传说之中神风国大陆是一块漂浮的陆地，而不朽丰碑就是镇压这陆地不在茫茫大洋上漂浮的根本宝物。最近才被发现，这和你还有很大的关系。”
　　禅银纱道。
　　“什么关系？”洪易问道。
　　“你编著的易经传到了海外，神风国之中也有不少大儒贤者的，他们也读了你的易经，受益匪浅，于是几位大儒根据易经，联手预测未来，就发现了神风国最中央大陆深处的一些秘密，于是发现了一块碑文，上面篆刻着四个太古蝌蚪文，就是不朽丰碑。”禅银纱道。
　　“原来如此。”洪易问道：“你知道不知道那不朽丰碑在什么地方？”
　　“那我不知道，这四个字我还是秘密从珞云那里知道的，现在天下知道不朽丰碑这四个字的，不出十个人。”禅银纱道。
　　“看来我易经出世，牵一发而动全身，引动了不少的变化。不朽风碑，不朽丰碑神风国这二十年韬光养晦，无论是政治，还是经济，人口，文化都磅礴的发展着，只是缺乏一点根本的东西，我现在易经出世，传播到海外去，正是给了他们文化一下点石成金的作用，他们的气运也就起来了.”
　　洪易叹息了一口气：“易经出世，给了多少高手预测未来的机会，使得未来更增添了无穷无尽的变化啊”
　　“神风国的事情，我们管不管？”禅银纱道。
　　“等我渡过了雷劫再说吧！七次雷劫，造物主的境界，好久好久了。”洪易道：“银纱，你回来得正好，先到念头库之中，取到白骨书生的念头，凑齐十二万九千六百枚，练成一元之数，再细细参悟易经心得。”
　　禅银纱现在是二次雷劫修为，念头却是六次雷劫的强大，大周太祖七万七千七百七十七个念头，可都在她的灵魂之中。
　　“白骨书生？”
　　禅银纱挑起眉毛疑惑道：“这个老魔头的名字我好像听说过，乃是千年前正邪大战时候的化骨宗宗主，千年前就死了”
　　“没有死，我这次去了九渊神域一趟.”
　　洪易随后就把这一年发生过的事情，九渊神域之中的一切都细细的说了一遍，听得禅银纱心神摇曳，震惊万分。
　　“原来裂天大帝，甚至当年的道门三子都还活着‘空’都还活着这还了得？大千世界要乱了。”
　　“乱倒还不至于，毕竟我掌握着‘众圣殿’，乾帝掌握着‘造化之舟’，梦神机掌握着‘永恒国度’，三大最强的神器还在我们手中，大千世界之中最强的力量，也在我们手中。只要不出现第四件法宝，那还是三足鼎立，永远不会失去平衡，引起动乱。”
　　洪易道。
　　“话的确是不错，你现在势力建立起来了，名声也建立起来了.气势越来越旺盛，隐隐约约不是几年前的那个小人物，不过根基还不稳固，联络的那些大儒也只是图谋你的龙牙米，还有许多秘籍，真正靠他们还是靠不住的。”
　　禅银纱睿智的道：“所以你得培养自己的核心弟子，最好是建立‘易学’宗派，在理学，心学两大宗派之间，再开一个儒学门派。收自己的七十二贤弟子，这才是根本。”
　　“说得不错，现在易经虽然传布天下，易学也兴盛了起来，以后不久，就会有很多儒者弟子前来周易书院学习易经，我到时候就收七十二弟子，为七十二贤。那才是自己的学派根本。”洪易自然是承认这一点。
　　现在修书的那些大儒，得到了易经精髓之后，迟早要回去的，并不是洪易自己的势力。
　　现在洪易根基浅薄也说得过去。等真正的拥有了自己的七十二贤者门徒之后，传播易学，那就真正的千古流传了，一代圣人。
　　“既然如此，我进去修炼了，你什么时候去渡雷劫？”禅银纱道。
　　“等你修炼完毕，我用易经算计一下未来，看清楚未来的无穷变化，条条道路。”洪易傲然道：“易经传遍天下，许多人都借助它的道理来修行，但是对于易经的认识，有谁能够比得上我这个作者？”
　　“那未来无生经？虽然说可以控制人道变化，蒙蔽未来，但是又怎么比得上易经？”
　　“未来一切都在我的掌握之中，易之道，至尊无上，这次我要渡雷劫，乾帝杨盘肯定会算计我，说不定已经拿未来无生经开始蒙蔽我的感官，但是在易经面前，未来无生经就是云和泥的分别。”
　　说话之间，洪易的八个念头飞了出来，突然变化，竟然演化出了八个卦象，分别是天地风雷，水火山泽。
　　八种卦象，不停的旋转着，洪易的念头之中，一股股智慧的火焰燃烧着，升腾着，光芒大盛。
　　洪易的智慧运转到了极点，突然之中，似乎是看清楚了未来千万种可能性，突然那智慧之火，直接冲进了八种卦象的念头中。
　　轰隆！
　　其中两个念头一动，飞腾了出来，显现出一个卦象，竟然上卦是坤，下卦是艮。
　　“地中有山！”禅银纱道：“在这易经之中，那个卦象叫做谦！谦谦君子的‘谦’。你用自己的智慧心灵占卜，占到了这个谦卦，是什么意思？”
　　“谦卦，是圣人之卦。地在山中，山非常的高大，但是隐藏在大地之中，高大显现不出来，这是代表着圣人的谦虚，谨慎。也是君子之风度。谦谦君子，用涉大川，吉！易经八八六十四卦之中，只有这一卦，是最为吉利的。”洪易解释道。
　　“那未来的道路，一帆风顺了？”禅银纱道。
　　“那也不是，要吉利，首先要做到自己是谦谦君子。先谦虚，谨慎，用这种品德，一往无前。没有这种品德，就算占卜到这个卦，也是没有用的。”洪易道：“未来，无穷变化，都在自己把握，易经卦象，只是告诉你怎么做而已，占卜到了谦卦，就要按照谦卦去做。自己不做到谦谦君子，那一切都是假的。”
　　“原来如此。”禅银纱道：“这易经之道，真是奥妙，看来我真得要好好研习一下。”
　　“我还要演算一卦。”洪易看见禅银纱要进入深处修炼，连忙道。
　　“还要演算？”
　　“不错，刚刚是对内的一卦，是要求自己的，为先天之卦。还要对外演变一卦。”洪易道：“卦有内外。对自己是一重标准，对别人又是一重标准。”
　　说话之间，洪易念头再次一动，再次算卦！
　　轰隆！
　　这次却是代表泽的念头在上，火在下。
　　泽中有火！革！
　　“我明白了，未来要这样去做，对自己用谦，对外用革！”洪易道：“则无往而不利！”
　　PS：起点新上了个网页游戏《诸神的黄昏2》，是我的好朋友撒冷做的，跟神机的小说一样，很讲操作和智商，不是那种普通的小白网页游戏，有时间的兄弟，可以去一起来玩玩：）
　　想玩的兄弟，去起点的游戏频道找就可以了。
第581章造物主上&nbsp;&nbsp;{第一更}
　　?“这就是是娑婆宝树么太壮观赏叼好树！好果！好猴子！”当年曾经粉碎真空的存在啊！”得到了这些宝藏，只怕立刻就是天地之间的一方道尊。：成佛做祖，一念之间啊！”看到了“娑婆宝树”长生道果“空，的遗蜕，在场的众人都第一时间都被震撼，居然没有升起立刻抢夺，掠夺的心理。
　　因为那坐在树下的巨猿，实在是太威猛了。
　　盘膝跌坐，两只脚板朝天，神态平和，双眼微微闭，全身无时无刻都在散着一种震荡大千宇宙的神气。
　　精气神并没有消散，似乎还在这头巨猿体内蠢蠢欲动，好像一个神胎，随时都会苏醒过来。
　　这根本不像是坐化了的修道人，而是随便休息一下，闭目养神的上古天神。
　　“空，这头猴子，当得起上古天神这个名号，在它的武道面前，战神殊都要甘拜下风。此猴子的传奇，就算是十本书都书写不完六在这样的精气神面前，别说是这群鬼仙，就算是洪易自己都不敢贸然前进，去收取宝藏。
　　而且还有一点，刻是那枚长生道果挂在娑婆宝树之上，不停的一动一动，好像一枚永不停歇的心脏。
　　“长生道果，每一次跳动，都会有一股长生真气被吸纳进去，也不知道过去了多久，这里面的虚空才会被吸纳出这么大一块空隙来二“长生道果居然在吸纳长生秘界之中的真气，积蓄成长，完美。
　　那娑婆宝树，根须长达千丈，也深深的扎进了长生真气之中，不停的吸取着长生真气的养分，转化为自己的力量。
　　根深叶茂，枝叶粗壮，随风招展，树叶娑娑作响。
　　洪易怀疑，这颗宝树，在千百万年之后，总有一天，会把长生秘界之中的长生真气全部吸纳，随后扎根到大千世界之中去，成为世界之树，把大千世界的养份也全部吸纳，最后化为脱彼岸的力量。
　　猴子似乎是活的长生果是活的。
　　娑婆宝树也是活的。
　　这样的情况之下，谁赶贸然前进？“也不知道这空到底是死是活？如果是死的，倒也可以上去收取。
　　但是如果是活的，只怕凶威滔天。”白子岳看见猴子老祖宗，小心翼翼的道，这是猴子之中的一个传奇，身为白猿王，白子岳也不得不去敬仰。
　　“肯定不是活的，否助的话我们在这里这么久了，以空的神通难道不会现么？一天簌仙女微微一笑道。
　　“那我们还等什么？直接上去，收取了这遗悦，还有宝树道果，赶紧走人二我们先来到了这里，那造化之舟，裂天大帝，道门三祖都在我们后面，赶在他们前面收取了宝藏是上策，万一他们赶到，那又麻烦了。”
　　元妃看了看四周，皱眉道，不过她也是小心翼翼的人，并不出手。
　　“就算是死的，也不可小视。”洪易开口说话了“大抵这种存在，就算是死也还有一口精气，本能的保护自己，我大殿之中的一条祖龙就是例子，死在冰封之中，但在最危险的时候，还有本能的力量施展出末日升龙道。”
　　洪易这一说，果然许多人都不再说话了，元妃，白子岳，天箱仙女心翼翼。
　　祖龙虽然死了，但还凭借本能施展出末日升龙道重伤了暗皇道人。
　　空比祖龙更为厉害，那股本能不知道强大到了什么地步？就算是洪易也没有把握抵挡得住。就算抵挡得住，万一身受重伤，又怎么出得九渊神域？遭到敌人偷袭怎么办？
　　这些都是一系列的制肘。
　　所以此时，看着宝藏，都不敢轻举妄动。
　　轰隆！
　　就在洪易想办法的时候，远处长生真气之中，传来一声巨响。静止的时旬之中，一艘庞大的船身，隐隐约约出现在了边缘，最后把长生真气震得寸寸暴裂。
　　自从进入了九渊神域，就再也没有看见的造化之舟，终于出现小了庞大的舰身，十八层楼船，包囊着的“中央成已空洞大真气”还有环绕着的雷霆，无时无刻不显现出了大千世界第一人，九五之尊的统治者权威。
　　“果然，造化之舟！”
　　天簌仙女看见了这艘楼船，全身一震，以这位奇女子的修养，也忍不住震惊了。不但是她，在殿堂之中的许多鬼仙掌门，也都瞪大眼睛，有的甚至张大嘴巴看着徐徐行驶来的楼船。
　　“造化之舟”的名头，比“众圣殿，大多了。不是因为实力，而是因为众圣殿新出来的。而造化之舟则是自太古以来，阳神都震惊的法宝，可以横渡彼岸的存在。
　　“造化之舟，上的主人，乾帝杨盘，洪玄机也明显的现了众圣殿”的存在，在到达边缘地带，也缓慢的停了下来，激荡起的罡风都把娑婆宝树吹得枝叶动摇。
　　停下来之后，这艘楼船也没有动手，显然也知道空”这种遗蜕，谁先出手，引动其中的力量反抗，谁刻会遭到灭顶之灾，为敌人所乘。
　　反正现在这一块地方，所有的长生真气都被吸走了，和大千世界之中一模一样。也并不需要消耗太多的力量二就这样对持着，都不愿意先出手。
　　嘎嘎，嘎嘎好一阵过后，另外一边的虚空，再次传来了声音，一座翠绿色，完全是寒武石组成的止，也出现在了娑婆宝树的边缘。
　　正是三大道祖炼制的，祖神山“。
　　本来祖神山”不能移动，但是现在数百位鬼仙，四五十雷劫鬼仙在其中全力以赴，催动大阵再加上道门三祖的积蓄，却也能够到达长生秘界，并且准确的找到娑婆宝树的位置。
　　洪易倒不怀疑道门三祖找不到位置，对方在这里经营了两三百年，早就想取宝了，比自己的准备要充分得多，而乾帝杨盘也有‘妖猿巴，的许多资料，准备得也比自己充分…………
　　“现在几方取宝的势力，只有裂天大帝没有来了。”白子岳道。
　　裂天大帝早就来了，此时恐怕在造化之舟上。”洪易脸色好像铁一般，一动不动，嘴唇之中出冷峻的声音。
　　“不可能吧乾帝好歹是正统，收容邪魔？这名声传达天下，只怕不是个好事，反而大大的损伤朝廷威信。”元妃道。
　　“也许是直接武力降伏的？或者是裂天大帝投靠的。或者是双方都有小，九九。总之，我在造化之舟上，感觉到了一丝丝的魔气，要知道我收取了九大邪派道果，对于邪意的感觉比裂天大帝自己都还敏锐二“洪易沉静的道。
　　“那样就麻烦了。”天簌仙女也知道夫千世界之中的一些事，唐海龙都给她说过。甚辜，甚至洪易怀疑这个女子，都去过大千世界。
　　三大势力，此时都环绕着娑婆宝树”谁也不先动手。
　　“洪易”突然之间，造化之舟上传来了浑厚的声音，却是乾帝杨盘的声音“此时我们都找到了真宝，但是你也知道，这空的遗蜕上恐怕还蕴含着最后一丝英灵，反击之强烈，可以让我们付出沉重的代价。这样下去，谁都取不到宝物，最后困死在这长生秘界之中。联有一个建议，不知道你肯不肯听？”
　　“不知道皇帝有什么建议？”
　　说话的不是洪易，而是祖神山上的道门三祖，辰星子的声音。
　　“皇上莫非是想让我们一起动手？直接攻击这空的遗蜕？凭借我们三方面的实力，联手一击，就算这空粉碎真空了，成就阳神了，也不是我们的对手。一攻击之后，化解他的反击，各凭本事取得宝藏？”
　　洪易的声音传达出了众圣殿。
　　“状元…公就是状元公，明白联意。”乾帝杨盘赞赏的声音传达了出来：“看来状元公是司意了？不知道道门三祖的意思如何？”
　　“皇帝拥有造化之舟，不愧是大千世界第一人，九五至尊。自最后一个圣皇愚以后，历朝历代的皇帝，没有一个有你这位皇帝这样雄才大略了二”道门三祖之中的音韵子道：那裂天大帝，可在皇帝你的船上？”
　　“哈哈哈哈，音韵子，你果然厉害，居然察觉到了本王的气息。”裂天大帝的声音，突然从造化之舟上传达了出来，但是他的称呼改变了，以前称呼为本帝，现在却称呼为本王。
　　洪易心灵一动。
　　“皇帝，你是道德正统，收容邪魔，这从何一说？”连云子的声音也说道。
　　“连云子，邪魔也有改邪归正一说，岂不闻放下屠刀，立地成佛？”乾帝杨盘悠悠道：“裂天大帝，已经改姓杨，名裂。联封他为密王。有过则改，称之为密。密王，你把天邪子，血影子，玄阴子杀了，表示你改邪归正的决心吧二”
　　“皇上旨意，本王自然遵从！”裂天大帝淡淡的声音传达了出来，对于乾帝杨盘并没有太多的尊重语气，但是两人明显联合一气。
　　“大帝！你”
　　造化之舟上，顿时传来了天邪子，血影子，玄阴子愤怒的咆哮二但是随后狂雷电涌，一股股狂暴的“中央戊已空洞大真气，形成了漩涡，整个空旬都颤抖着。
　　啊啊啊三声惨叫传来，随后了无声息。
　　“皇上，这三大邪魔已经被彻底击杀，扔入了三大雷池之中，就要被雷刨七去。密王真的是改邪归正了。”却是洪玄机的声音。
　　“好。”乾帝杨盘就说了一个字。
　　这一系列的事情，生得飞快，道门三祖沉就了，洪易也沉就了。
　　三大邪魔，盖世无双，就这样被击杀。不过也理所当然，裂天大帝，乾帝杨盘，洪玄机三人，个个都比三大老魔厉害，又造化之月上，三大老魔跑都跑不掉，等于跌入陷阱，若是还不能杀死，那就真的活见鬼了。
　　更为厉害的是，造化之舟上，很可能隐藏着一个天外天的巅峰人仙。
　　“道门三祖，如何？大千世界，都在联的掌握之中，联一旨诏书，可以赦免任何罪果。”乾帝杨盘道：“何况密王杨裂也的确是做出了选择，联这样做，不违背正道吧。”
　　“皇帝就是皇帝，我辰星子佩服，难怪可以敢革鼎天下，做历代皇朝都不能做的事情。”辰星子赞叹道：“这里空的宝藏，正好有三份，第一份是娑婆宝树，第二份是长生道果，第三份就是他的肉身。咱们正好三分势力，不如一当取一份如何？”联就如你说言！”乾帝杨盘道：“状元公的意思如何呢？”一人取一份？谁都说不好。不过眼下同时出手，这是最好的办、法。”洪易心想，却悠悠道：“这样也好，三方同时出手，直接轰击。
　　我也想见识一下这空惊天动地的手段。”空是一个大神偷，在九渊神域之中也偷过别人的遗骸，对于动他的遗骸，洪易也并没有什么不和礼法的。
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！”三方都是精明人，没有一个愚蠢的，瞬旬就达成了措施。
　　随后，众圣殿，祖神山，造化舟上，三股磅礴的真气，爆射出来，在这长生秘界之中形成了一股。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　整个长生秘界，颤抖着，长生真气暴走着，似乎要被击穿一般。
　　三大势力联手的一击，的确可以把九渊神域打穿，阳神高手都接不住。
　　就在这时，那空的遗蜕，果然感觉到了强烈的危险，忽然一下，这头太古巨猿，睁开了双眼。顿时碗口大的火眼金睛，光芒爆射
第582章造物主下{第二更}
　　“洪易，这雷不善，雷云方圆几万里，滚滚散散，雷龙电蟒，似乎是天地磁气十分的浓烈才爆发出来的，比平常的雷霆要大数十倍。”
　　“众圣殿”之中，精忍和尚看着天空之中的雷云翻翻滚滚，不但是许多闪电狂扯，刺目精光乱迸乱射，更有一团团大如房屋的球形闪电在天空之中飘来荡去，相互吸引。
　　每每两个球形闪电相互吸引，一下碰撞，顿时之间，就震荡起了惊天霹雳，雷火乱滚，直接落到地面，烧得那地面的丛林，参天大树，山石草木全部焦糊黑色一片。
　　白子岳，元妃，禅银纱，谢文渊，芸香香，凰焰焰等人都在其中，他们都渡过雷劫，但是却从来没有看见过这样凶猛的雷霆。
　　吧嗒！
　　正在说话之间，一座房屋大小的球形闪电朝着“众圣殿”撞击过来，一挨到殿堂外面的圣光，就爆炸开来化为了许许多多游丝般的电光，四面乱走。
　　洪易立刻就发动了“太极雷池”，把这些电光都吸纳了进去。
　　一时之间，顿时就有足足上百坨球形闪电飞腾而来，全部被融入了雷池之中。
　　“众圣殿”轻轻的颤抖着，好像一个干渴到了极点的人突然发现一汪清冽的泉水，于是狂饮解渴。
　　“这雷最善。”洪易一边让“太极雷池”吸收着雷霆，一边道：“莽荒无穷大，天天总有雷雨的，我刚才是感应到了一处最为强大的雷霆地狱所在。这一处地方，在太古的时候叫做狂雷绝域，地面方圆数千里，有许多磁矿，铁矿，铜矿，五金矿脉，蕴藏量非常之大，所以最容易招来雷霆，我读了许多上古典籍，似乎是太古的时候很多大人物都是在这里渡过雷劫的。长生大帝，盘皇，还有中古诸子，也有很多都是在这里运炼灵魂，吞噬天地意志。”
　　“嗯，这等地方，来的人非常之少。那地面是有庞大的五金之气，是非常之大的矿脉，如果这矿脉生长在大乾境地，那大乾就富裕了。”
　　凰焰焰朝下面看了过去，果然地面上都是起起伏伏的群山，许多山头都是赤色，土地也是赤色，树木很少，偶尔有巨大湖泊，也是赤水，比起赤州的水更是还要浓烈。
　　空气之中都弥漫着一股浓烈的五金真气。
　　再用灵魂仔细的看，就可以看到蕴藏在地底百丈，千丈之下，庞大的五金矿藏。
　　正因为如此，才会让天地之气感交，形成如此庞大的雷霆，平常人难得一见的球形闪电在这里都家常便饭。
　　“银纱，金训儿，小穆，小殊，小桑，小菲，元妃姑娘，子岳，文渊兄，你们飞出去渡过雷劫！我来这里掩护你们！”
　　洪易突然道。
　　“嗯？阿易，今天你不说十分凶险么？肯定会有人来乘你渡雷劫的时候捣乱，甚至来杀你，怎么让我去渡雷劫？虽然说我最近修炼读书，积累了不少，渡过一次雷劫有很大的把握，但是今天这么凶险”
　　大金蛛叫嚷着。
　　“最危险的时候，就是最安全的时候。这是你们渡雷劫最安全的时候.许多人都盯着我呢，只有在我渡雷劫的时候才会出手，你们现在乘机渡过雷劫，等我渡雷劫的时候引发大战，就多了一层保命的实力。这就叫做见缝插针！”
　　“你们的雷劫虚弱期，却也不怕。无极金丹童子吃了一年半的龙牙米，修炼有成，他会帮你们恢复的。”
　　洪易道。
　　嗖！
　　就在他说话之间，大殿之中多出了一个身高三尺，胖胖滚滚的童子，这童子正是无极金丹，此时他全身金色全部退出，竟然显现出了人类皮肤的纹理，显然是修行有成，到了塑形成人的地步。
　　“放心，我已经练成了无极万药灵气，除非是造物主级别的雷劫虚弱期以外，我都能够很快恢复。”无极金丹童子比比画画，用咿咿呀呀的语气道。
　　它掌管“众圣殿”的诸多灵药，更每天都吃龙牙米，在太极雷池之中炼形，好处太大了。
　　“好一个见缝插针！我先来！”
　　元妃突然飞出了灵魂，直入雷霆之中，顿时就消失不见，过了一刻钟之后一连串的念头从云中飞了出来，落到“众圣殿”中，她已经是度过了二次雷劫。
　　无极金丹童子见她萎靡不堪，一口气喷出，万香飘荡，顿时元妃念头饱满，生出毫芒，精神奕奕。
　　“我们一起去”
　　大金蛛，小穆，三只小狐狸看到这样的情况，立刻联手飞腾，五个人的念头连接成了一个整体，飞腾上天进入一次雷劫的圈子之中，不一会儿，也都飞了回来，都是渡过了一次雷劫，个个念头晶莹如钻石！
　　“哈哈哈，哈哈哈！想不到我的修为终于超过爷爷了！这都是跟着阿易的好处啊。”大金蛛度过一次雷劫之后，得意的大笑起来，神态却有着一股小孩子的天真味道。
　　金蛛法王迟迟不敢渡过雷劫，但是现在他孙女后来居上，先渡过了。
　　白子岳也猛的飞了出去，不一会儿飞了回来，竟然是念头颗颗破碎，但是上面不停的流传着各种颜色，竟然是五次雷劫，心血来潮的地步。
　　“还是多亏了这一年我随洪易你编修易经，积累庞大，我万万没有料到，五次雷劫这样的凶险，险些丧命了！”白子岳脸色苍白的道。
　　“无极金丹，你帮恢复元气！”
　　禅银纱此时，十二万九千六百念头一蹦，都飞腾了出去结成一个强大的阵法，直接飞腾到了雷霆之中，顿时洪易一眼看去，运起“牟尼光环”就看见雷霆之中，禅银纱如鱼得水，许许多多的雷霆真气都吸纳进了她原来的虚弱念头之中。
　　三重圈子，四重圈子。
　　竟然一举冲到了四次雷劫，一念生世界的地步！
　　最后一元之数的念头飞了回来，禅银纱似乎还没有什么虚弱，只是微微元气受损伤。
　　“天下八大妖仙，你现在的实力排第一了。”芸香香对禅银纱道：“可惜，我现在还是不能度过雷劫了，造物主的大门，不是那么轰开的，纵然我读了易经，最起码还要修行十年，才有希望。”
　　芸香香是老牌六次雷劫高手，比洪易要早得多，但是六次雷劫和造物主之间的差别有多大？谁都清楚得很。她现在万万没有把握，知道自己如果去渡，肯定是万死无生。
　　“文渊兄，你不度雷劫么？以你现在的修养，渡过五次雷劫，轻而易举。”洪易对谢文渊道。
　　“不了，我还是积累吧，不成造物主，没有任何的意义。”谢文渊摇摇头道。
　　“好吧！积累够了，智慧转换为力量就是一刹那之间的事情，我就来真正的成为造物主，见识见识中古诸子的境界吧！”
　　洪易看见这一群人，人人都渡过了雷劫，而天地之间没有什么异变，只是微微一笑，声音从众圣殿之中传达了出去，响彻在天地之间，甚至掩盖住了雷声。
　　说话之间，他的十二万九千六百念头，全部飞腾出去，直接撕裂虚空，进入雷霆之中。
　　一到六重的雷劫圈子，洪易简直是弹指一刹那之间，就直接闯了过去，他强大的灵魂力量剧烈的波动，甚至把六次雷劫圈子的天地爆雷，都震得滚滚散散！冲开了一个透明的大窟窿。
　　一般六次雷劫高手，要再进入六次雷劫之中，也是小心翼翼，而他现在直接无视。
　　几乎是不要任何时间，千分之一个眨眼的功夫，洪易就看到了六次雷劫圈子核心之中，那七次雷劫，一股玄奥雷霆真气组成的“造物之门”。
　　“哈哈哈哈，天地造物，玄奥神妙，但是我参透了日月之玄机，宇宙运转之奥妙，造物主在我的面前，又有什么奥秘，威严，凶险可言！创世纪，给我破吧！”
　　面对雷霆组成的造物之门，洪易动也不动，一拳击杀而出。
　　磅礴的真气把雷霆撕裂得破布一般的碎裂，《创世纪》的力量，直接轰击在“造物大门”之上。
　　轰隆！
　　造物大门被彻底强行打开！
　　一下粉碎，无穷的雷霆真气从其中狂涌出来，就好像是炸毁了一个大水水坝，汹涌如潮！这些雷劫真气，竟然浓密得宛如金铁，似乎是融化了的金质，沸腾着，带着庞大无比的热量，足可以蒸发钢铁的热量，完全包裹住了洪易的所有念头。
　　“好，这就是七次雷劫，果然厉害！正道定乾坤，魔道吞宇宙！一念纳时空！吞，吞吞吞吞吞”
　　洪易狂暴的念头，在其中翻腾着，感受到了七次雷劫雷霆真气的力量。
　　这股真气，实在是太强大了，洪易清楚的感觉到，就算是血纹钢这等仙钢，一飞入其中也要立刻被蒸发为气体。
　　“造物之门，非凡人所能窥视，你还不速速退去，免遭杀身之祸！”
　　突然之间，雷霆真气之中，一股股玄奥的力量传达了过来好像是来自远古的魔神苏醒，随后无数的雷霆真气，组成了上古诸多魔神，似乎是天地群魔，都要来杀洪易。
　　“我就是造物之主！尔等冒犯，罪该万死！都为我口食吧！”洪易知道这是天地意志复制的太古之中许多强大魔神的灵魂碎片！在雷霆之中显现出来。
　　洪易只是冷冷一笑，每一个念头都一变，变成了一张张的血盆大口，把这些魔神全部吞噬。
　　随后这些魔神一被吃掉，又有更多的强大存在出现，这些强大存在，有的宛如上古圣皇，有的宛如中古诸子，有的似乎是更多强大存在。
　　但是洪易丝毫不为所动，依旧一一吞噬！
　　“造物之雷劫！纳入我身！神通广大，法力无边！”洪易最后一声，狂吼道，念头电光石火般的旋转着，那七次雷劫的雷霆真气直接的融入了他的念头之中，顿时之间他的念头膨胀着，增加着，每一个都有一亩大小，如山如房屋，比起暗皇道人的八次雷劫神念丝毫不相上下！
　　七雷劫的造物真气，强大的杀伐真气，统统被吞噬，转化为了洪易自己的力量！
　　没有虚弱期，纯粹是庞大积累的智慧，转化为力量的过程！
　　十二万九千六百念头，颗颗都是一亩大小，颗颗都是一个稳定的小千世界！同时洪易感觉到了，自己吸纳雷霆真气之后，已经真正的领悟到了造物之奥妙！
　　“梦神机有九火炎龙，我有太极雷龙！出现来吧！”
　　磅礴的意念，直接把周围的雷霆真气，化成了一条条的雷龙，这些雷龙，猛烈的凝聚形成，就这样出现在七次雷劫的圈子之中。
　　七次雷劫的圈子，现在完全成了一段空白地带，雷霆真气都被洪易吸纳了，没有任何的危险。
　　“太极雷龙参见主公！愿主公千秋万载，为人道之领袖！正道之源流！”
　　一共足足有九条雷龙，摇身一变，化为了九个身材魁梧，满身银纹的大汉，个个都精通灵性，一看到洪易，立刻单膝跪下！大吼道。
　　洪易看见这九条太极雷龙，“造物主！终于成了”
　　一眨眼的功夫，洪易就成为了造物主！
　　就在这时，异变突生！
　　轰隆！
　　虚空之中，一只毛绒绒的大手突然探了出来，指甲足足有一尺来长！强大的气血，神通，震荡着整个空间。
　　扑哧！
　　一条太极雷龙被这只大手抓住，直接捏成了粉碎！化为雷光消失！
　　与此同时，数股强大的力量，直接出现在周围，方圆百里的雷云，被震荡得粉碎！
　　许多恐怖的一次到六次雷劫圈子，直接被数股强大的力量震开了！
　　击杀洪易的诸多强大存在，终于出手！
　　{高潮，高潮.狂求月票！月票，月票，月票.最后的冲刺开始了}
第583章凶险围杀{第三更}
　　?苏沐也才横插一脚？他的道术有这么高强？不过道术高强倒是其次，在这种地方法宝强大才是真的强大，永恒国度也不怕长生真气。，我本身的修为，不如那此老魔头，也远远不如道门三祖，还不是凭借众圣殿称雄？”永恒光芒一出现，洪易就知道是苏沐来了。
　　苏沐道术并不高，但是凭借法宝“永恒国度，就可以比拟造物主，甚至还要强大。
　　洪易本身的修为，念头的强大，念头的数目，都是远远不如道门三祖的，甚至如果不要法宝，让他去单独战一个老魔，如白骨书生，血影子这些人，也是最多个一个平手，甚至还要略处下风。
　　但是凭借了法宝，就能够轻易战胜，甚至击杀。
　　修道人武于法宝的依赖，不亚于练武人对铠甲的依赖。
　　人类的智慧，点是制造上具，改善自身条件。
　　修道人也是如此，制造法宝铠甲，弥补不足，同时使自己变得无边的强大。
　　吐纳天地，照纳真气，也等于是把天地当成一个**宝，大神器来供自己使用。法宝是智慧的结晶，也是用智慧来换取力量的手段。
　　法宝箜于智慧。
　　现在大千世界之中，三件最为强大的法宝，造化舟，永恒国，众圣殿终于聚集在了一起。
　　这三件法宝，也之无数人，阳神高手，造物主，智慧的结晶。拥有着开天辟地的力量！是修道人智慧的最高成就，三种至高无上的成就。
　　永恒光芒，太极八卦群雷大阵，创世纪，中央成已空洞大真气许许多多法术，神通，元气，真气汇聚成一体，轰击向号称太古第一防护法术的“万寿恒沙咒”。
　　胜负就在一瞬之间。
　　轰得破“空”就不能够和长生道果合二为一，也就不能够真正苏醒过来，粉碎真空。
　　轰不破“空”就真正苏醒，展开滔天凶威，就算不能击杀众人，想要走掉那是轻而易举的事情。
　　一旦走掉，在场的人就会多出一个可怕的敌人，在今后的日子里面寝食难安，提心吊胆，生不如死。
　　轰隆隆！轰隆隆！噼里啪啦！
　　无穷的长生真气被直接粉碎，九渊神域颤抖着，似乎要破裂开来，从大千世界之中爆炸，消失，可以说自太古以来，九渊神域形成到至今，只怕也没有遭受到这样强大的攻击。
　　砰，砰！砰砰砰！
　　在三**宝的真气攻击之下，娑婆宝树再厉害也失去了抵挡的能力。连长生秘界都要被打穿了，宝树还能够怎么样？
　　一根根的枝叶被直接打爆，炸开，无穷无尽的树叶到处乱飞，随后就凝聚在远处的长生真气之中，几个呼吸之后，娑婆宝树被炸成了光秃秃的一片，好像冬天来临叶子掉光了一般。
　　尤其是宝树之上，出现了许许多多的裂痕，还有窟窿，甚至还有树粉树渣，粉末在空气之中飞舞着，好像被白蚁，被虫蛀过一般。
　　树叶一被炸飞，树枝也被炸断，树干被崩裂，一下就显现出了树球中心站立着的太古妖猿，第一天妖“空”的身形。
　　此时，长生道果已经到了他的胸前，一股庞大的阳州血气，不停的输荡进“空”的心脏深处，长生道果的跳动，和这“空”的心脏跳动，已经接近了合二为一的程度。
　　“炼化长生道果怎么这么快！”洪易出了巨吼长啸，显然是以他的修为定力也有些触目惊心了，这种情况，别说是洪易就算是真正的圣人，也不得不惊心。
　　长生道果每一次跳动，“空，的身体就饱满了一分，结实了一分，好像是输送养份和血液。原来“空”的身体就够强大了，但是现在更为强大，而且洪易感觉到了这头猴子的身体之内，某些隐秘的**窍在生长着，改变着，似乎是要变得和人一样。
　　“空，竟然是借助着长生道果的力量，改变自己身体**窍，真正和宇宙合一，粉碎真空。
　　人家炼**窍，他是塑造**窍，简直是上古神话之中的长生大帝捏上造人一般。
　　“全力轰击！不再保留！击杀妖猴！”祖神山上传来了道门三祖的狂吼，最为保守的道门三祖也知道不妙了，足足接近四十万浩大的念头从祖神山上飞腾了出来，出呼啸。
　　一个又一个的念头爆炸着，燃烧着形成了一道真气，不停的围绕“祖神止”旋转，整个“祖神止”顿时光芒万丈，翠绿色的寒武石内的空间之力全部被激了出来。
　　“祖神真气！”三位道祖狂吼声中，一道真气爆射而出，直接击打向了娑婆宝树。
　　这一瞬间，祖神山爆出的极限威力，竟然隐隐约约直追三大神器之王！看来真的是拼命了。
　　啪嗒！吧嗒！
　　好像是压倒骆驼的最后一根草。
　　娑婆宝种承受这巨大的力量，那些剩余的枝叶，一下全部爆炸，一下之间就剩下了一根光秃秃的树干，好像柱子一般，一根原木。
　　终于轰炸了“娑婆宝树”。
　　四大势力的力量，直接加持到了长生道果之上。
　　“这样的力量，就算是长生大帝亲自来，施展出“万寿恒沙咒，只怕也没有用处。”天簌仙女怒在这一下闭上了眼睛。吟荡威武
　　但是她下一刹那睁开眼睛，却惊奇的现，那长生道果竟然爆出了巨大的力量，好像上百个人仙同时汇聚起来的气血，凝聚成了一朵奇形怪状，有千百种颜色流转的鲜花！
　　足足一亩田大小的鲜花。
　　天转仙女从来没有见过这这朵鲜花，大千世界之中，根本没有这样的鲜花。
　　但是，就是这朵大千世界之中没有的鲜花，再次抵挡住了攻击。连阳神高手都要击杀的攻击。
　　“空空万寿若恒沙，色空天上是仙家！乾坤大千我为祖，永乐长生彼岸花！娑婆开花鸠魔罗多，谛金揭头，摩多摩多长生道果变成了一朵花，那太古第一妖空”身体再次暴涨，口中却诵念出了一诗，玄奥无比，声音混合自己的气血，虚空拿捏，神威如潮，滂湃不息。
　　“彼岸花！”洪易终于知道这花的名字叫什么！
　　“好一个色空天上是仙家，好一个永乐长生彼岸花！”洪易只感觉到自己用尽的全力，都攻击不进这朵花分毫，好像遭遇到铜墙铁壁一般。
　　对于这尝太古第一妖的实力，洪易简直是佩服了。
　　不过他也知道，对方是在长生秘界之中不知道修炼了多少年，停止住自己的生命。
　　谇炼法宝，才有了这样的实力。这头猴子，在数千年前就进入了长生秘界入灭修行，现在凭借法宝，已经无限接近于阳神的实力。
　　现在他对极，也几乎是等于对抗一个阳神高手！
　　如果之自己单独面对这苏醒的猴子，下场只有一个……那就是“死！”众圣殿也只怕抵挡不住，除非洪易自己修炼成了造物主，再加上“众圣殿”才有机会分庭抗礼，或者不死。
　　“你们统统要死！”太古第一妖“空的獠牙再度爆出，森森的话吐了出来，冷酷元情，灭杀一切。
　　与此同时“彼岸花”不断的旋转着，刚才那破碎的娑婆宝树，也都一下恢复了生机，长生秘界之中的长生真气似乎是受到了感应，不停的涌动着，潮水奔涌而来，那些随破的树枝，树叶也都回到了娑婆宝树的树干上。
　　枯木又逢春。
　　娑婆宝树再次焕出了生机。
　　与此同时，那宝树上面，枝叶竟然爆出了一朵朵碗口大小的花黄，花葳随后绽放，成了一朵朵一模一样的“彼岸花”。
　　千百朵“彼岸花”一起绽放之后，竟然司时从树上飞起，旋转着，切割着，爆出前所未有的威势，把“祖神山“永桓光芒”“众圣殿”“造化之舟，的真气司时一击粉碎！
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　“众圣殿”狂震，被数百朵彼岸花反击回来，在殿堂外面爆炸，足足把殿堂炸出了千里之外，咯吱咯吱，咯吱咯吱！整个殿堂有一种解体的声音。
　　许多大阵，出了破裂！
　　一瞬间，洪易心中几乎萌生出了退意！因为他看见，不但是自己，那造化之舟竟然也被炸开了“不要退！这妖猴已经到了极限！刚刚的彼岸花，是他燃烧生命的一击，这一击过后，他的力量就衰落了，防止他逃跑！”一刹那！
　　竟然是洪玄机的声音从造化之舟上传达了出来，这位大乾太师，对于整个战场的心态居然把握得如此之准！更为厉害的是，他对于太古第一妖“空，的实力，也把握得如此之准确，说话之间，好像一切都在算计之中，都在掌握之中。
　　果然，洪易停住“众圣殿”后，就看见了太古第一妖空，的血气猛烈向着中央收拢，磅礴如潮水的气势瞬间退去，娑婆宝树猛烈缩小，形成一梭小树苗，收入了他的掌心之中心与此同时，那枚长生道果，也急变小，没入了他的胸口，真正进入他的心脏之中。
　　这一切的变化，就是在击退众人围攻之后的一刹那时间完成，随后，这“空，蹲下身体，手掌向上，做出了窜腾跳跃的动作，似乎要一跃而起，突出重围。
　　“天人纵！”洪易想也不想，一个名字脱口而出。这“空”最为厉害的神通，就是“天人纵”一纵之司，不知道多少万里，携带法宝的力量，可以突破空司，无所不达。
　　这一招的名字，也是打破天和人的极限为意思。
　　一纵之间，突破天和人的障碍。
　　这一招如果一施展了出来“空”立刻就会走脱。
　　“出手！”念头都没有动，洪易再次动出了自己最强大的攻击。《创世纪》“太极群雷，连。朝着纵起的“空”打去。
　　同时“众圣殿催动了所有的力量，全力朝着“空撞击过去。
　　“空，你想走，迟了！”天人纵一跃而起，突然之司永恒国度”之中出了一个声音，苍老得不知道哪个年月的老古董，但苍老之中带着悠远，比起“天鞋仙女”的声音更有一种震撼人心的力量。
　　整个天道，都要围绕他的声音运转。
　　强烈的“永桓光芒”化成了一个道人的形体，这个道人大袖子飘飘，衣襟没入虚空之中，和虚空练成一片，就好像虚空就是他衣服演化出来的。
　　面目在光芒之中看不清楚。
　　但是这一瞬间出现，在场之中，除了九渊神域中的群仙有些不知道以外，人人都知道，这就是天下第一人，太上道现在的宗主，梦神机！
　　“天人纵”窜起的“空，在半路上，陡然被这个梦神机拦住，一拳击出。
　　梦神机毫不示弱！也是一拳迎了上去。
　　一个太古第一妖，一个现在第一人！
　　两大高手的拳头，真气在虚空中碰撞，长生秘界直接被打开了一个窟窿！黑咕隆咚！洪易甚至看见了外面就是虚空乱流的隙道。
　　力量涌动砰！
　　梦神机的身体，连同永恒光芒寸寸破裂，随后消散。原来这不是他的本身，而是他遗留在永桓国度之中的念头，一下被“空”打碎！
　　但是空”也被打得掉落下来。
　　天人纵没有纵成功。
　　力量大幅度衰竭。
　　洪易，乾帝杨盘，三大道祖三大势力，司时涌了上去。
　　磅礴的力量，终于实打实的轰击在了“空，的身上，娑婆宝树，长生道果，还有，空”庞大的身体，一下被打得分离！
　　那娑婆宝树，竟然猛烈的向洪易这边飞了过来。
第584章天下有山&nbsp;&nbsp;{第一更}
　　第584章天下有山{第一更}
　　“革剑！”
　　暗皇道人一看见巨大的“剑气”劈击下来，如历史变革，滚滚潮流，势不可挡，不由得怒吼一声，全身暗黑真气勃发，一片片巨大的暗黑真气如鱼鳞状云朵，狠狠的四面发散出去，眨眼之间，天昏地暗，世界重回鸿蒙。
　　他双手向上猛的一撑，一团极其浓烈的黑气凝聚成形，流传不息，形成了一面巨大的盾牌。
　　双手举盾，向上再撑，力量透射苍穹，无穷无量。
　　“黑狱炼神罡！”
　　暗皇道人这一施展出又一门惊天动地的道术，赢上了革剑之剑气。
　　扑哧！
　　“黑狱炼神罡”组成的盾牌一碰到革剑剑气，却好像是失去了所有的防御，一声轻响如快船破浪一般向着两面分开，竟然阻挡不住！
　　“劈波斩浪！君子之革，势不可挡！”
　　洪易一剑剖开黑狱炼神罡气，剑势再度一变，众圣殿之中的磅礴真气全部涌到了剑上，一剑向着暗皇道人真身劈击下去。
　　砰！
　　暗皇道人被这一剑当头劈杀！怒吼一身，身体寸寸裂开，黑色的鲜血四面爆射，身体竟然被直接分开，撕裂成了两半！
　　那些黑色的鲜血爆射在空中，并不下落，却是化成了许许多多的黑气，浓郁无比。
　　“暗星重组，玄天重生！九灭九生，无上神通！”
　　暗皇道人一剑被劈杀，化为黑气，其中传达出来了暴怒而又冰冷的声音，如太古之间的寒武纪时代，一道玄奥的意念勃然爆炸，被劈开的身体再度重组，重生，似乎是永远杀不死的旷世魔王！
　　不过洪易却是知道，自己这一剑伤了他的元气。
　　暗皇道人这等绝倒凶人，不可能就被一剑斩死，就算是上古阳神高手，盘皇复生要杀他，都得浪费不少功夫，甚至还会让他逃走！洪易就算利用众圣殿的厉害，也不可能一剑就将其灭杀。
　　不过这一“革剑”竟然破去了“黑狱炼神罡”，斩伤暗皇道人的元气，传遍天下洪易的威名只怕要更甚一筹，到达真正和梦神机比肩的地步。
　　“玄天重生法，也未必有效！雷行天下，物与无妄！接我一招无妄剑气！”
　　看见暗皇道人重组身体，洪易并不停留，剑势一变，竟然配合了天上轰隆隆的雷霆之势，人与天威重合，一招《易经》之中的“无妄”剑气再度杀去。
　　雷行天下，物于无妄。先王以茂对时，育万物。
　　此时，天下有雷。正是符合了“无妄”的卦象，又洪易施展而来，实在是人的力量，完全和自然力量融为一体，不分彼此，我即是自然的博大神威。
　　暗皇道人却没有料到洪易来得如此之快！
　　他刚刚重组身体，就看见洪易手中的剑气一举，一道笔直的晶芒贯穿天地，和天上的雷劫完全融合，顿时雷云疯狂的涌动！铺天盖地笼罩而来！
　　一剑之间，居然可以指挥真正的雷劫。这是何等神威？
　　“玄都秘魔，黑夜长暗，永夜元神！出来吧！”
　　暗皇道人面对这一剑无妄剑气，陡然之间施展出了自己重生之后，参悟出来的“永夜元神”一道极其强的元神，几乎是和“原罪古魔”更为厉害的人形真气突然之中从暗皇的身体之中疯狂涌了出来，当头硬接洪易的“无妄”剑气。
　　这就是“永夜元神”。
　　玄天道术炼到了至极，气血肉身和灵魂结合，完成一种锐变才产生的无上法体，“永夜元神”如果真正凝聚成形，那就是“阳神”。
　　这是本命法体，造物主之后进一步的境界。
　　咔嚓！
　　“永夜元神”终于双掌硬接，碰撞在一起，狠狠的牵制住了洪易的剑气。两大高手之间的真气狂暴炸裂着，顿时这莽荒之中不知道多少重空间被撕裂着，巨大的声浪化为了绝世狂风，席卷足足千里之远。
　　同时莽荒之中，许许多多不知名的存在，也察觉到了这两大造物主之间的拼杀！
　　莽荒谁也不知道多少亿里，里面居住着不知道多少不知明的存在，层层叠叠的空间秘境，许许多多的神秘洞府，地下世界，也不知道隐藏着多少秘密。
　　不过现在洪易和暗皇道人两招对杀，也没有什么存在敢出来阻止。这已经近乎于世界上最强的力量了。
　　造物主加上绝世法宝，近乎于阳神。谁会出来找死？
　　“永夜元神！好！暗皇道人，你终于拿出了自己的实力！”洪易看见自己的“无妄剑气”都被抵挡住，也佩服这凶人的盖世神力。
　　不过他现在也是造物主，并且没有半点虚弱期，力量正处于前所未有的巅峰状态，却也拥有极强的信心。
　　剑势一变，洪易就要再度凝聚力量，击破“永夜元神”，让暗皇道人的本命元神破裂，真正元气大伤，跌回造物主之下的境界，再度沉寂，或者死亡。
　　但是，就在他凝聚力量的时候，突然身后背心，微微一凉，一道三尺见方，虚幻和真实并存的小门户突然打开，其中一只宽大的手掌，晶莹白皙，如玉凝聚飞腾变化了出来，上面远古星辰的炸裂之声微微响起，极其细微，如爆灯花，但是响彻在灵魂之中却有一种世界末日的敏感，危险。
　　恐怖淋漓！
　　这只手掌，狠狠的印上了洪易的后背！快得不可思议，念头都旋转不过来。
　　“元气神！远古罗生门，三界元气炮的偷袭！”
　　洪易却没有料到，元气神的偷袭这样诡秘，远古罗生门被他隐藏得这么好，完全是人宝合一，罗生幻景，真实谎言不分彼此！
　　虽然早就预防到元气神的偷袭，但是这偷袭还是小小的出乎了洪易的意料之外，当然这也是“空”还有暗皇道人这两大绝代凶魔吸引了他的全部精神，否则元气神不可能偷袭成功。
　　元气神这一掌，直接击到了洪易的背上，只差一毫厘的距离，毁灭性的真气就要爆发，但是洪易的身体却是微微扭曲了一下，如泥鳅滑到一边，让元气神的一掌落了个空。
　　“雷在天上，大壮！君子以非礼弗履！”
　　洪易这一下躲过，心中也是微微一震，知道如果实打实的挨上了，肯定会身受重伤。同时他对元气神产生了一种必杀的决心，此神太过阴险，不杀不足以灭后患。
　　一掌没有击中，元气神的手掌一缩，立刻隐入了空间，消失不见。
　　但是洪易又怎么会放过？转身一剑，再度凝聚剑气，朝着隐秘的空间就是一剑劈下，这却是《易经》之中的“大壮”之卦剑势，雷在天上震荡，其势大壮！又合了现在的天意。
　　庞大的剑气，一下就轰破了层层叠叠的空间，最后在一个隐秘的不知名空间之中，击杀到了元气神的真身。
　　庞大剑气一下爆发，全部笼罩住了元气神。
　　元气神暴怒，一下从空间之中震荡了出来，就好像是当年大周太祖被乾帝杨盘一招真空大手印从空间之中逼迫出来的一般。
　　“元气罩！”
　　暴怒的元气神出来之后，双手向上一撑，撑起了一道透明的光罩，完全抵挡住剑气，那“大壮”剑气不停的轰击着，最后把“元气罩”轰灭，自己也消散在空中。
　　“永夜元神，破！”
　　暗皇道人再次发威，永夜元神双手一搓，把洪易的“无妄剑气”搓了个粉碎。和元气神一前一后，完全夹住了洪易的去路。
　　两大造物主，形成合围之势。
　　天上一道强烈的血气又降落下来，那头太古爆猿，“空”却是站立在了洪易的百丈头顶虚空之中，让洪易上天无路。
　　三大造物主！
　　“哈哈哈哈哈！想不到我洪易一个初出道的修士，居然惹得你们三位成名于数千年的造物主合围，这等待遇，就算是盘皇都难以享受到”
　　洪易突然仰天哈哈一笑！
　　心中却在算计，如果单对单，他自信可以击败“元气神”也可以击败“暗皇道人”，不过要杀他们却是万分困难。他也可以和“空”直接交手，胜负也要打过才知道，但是如果三大造物主联合，情况就不容乐观！
　　“我和这两位并不是一路，不过此时你也别想打什么主意，我空从来不讲什么规矩道德，只讲最高效率！先杀了你，再利益分配，这一条路子雷打不动！”
　　“空”连珠一般的说话，火眼金睛扫射全场。随后又全部放在了洪易的身上。
　　“本尊虽然成名已久，但也知道越是你这种突然崛起的修士，越是可怕，因为你身上承载着大气运，你的崛起，必定会要很多成名的老一辈陨落，这也是千古以来，颠之不破的真理，不怕老就怕少，你莫非本尊不明白？本尊杀你，岂会讲那些凡夫俗子的规矩？”
　　暗皇道人也看了空，元气神一眼，身体微微一动，显然是对空这天下第一妖颇有忌惮。
　　“造物主之主，随心所欲，洪易，今天你上天无路，入地无门！不等梦神机九年之后了结你，今年的明天，就是你的周年。”
　　元气神双眸闪烁，宽大的衣服上下飞舞，似乎是随时都要勃发出雷霆一击。
　　与此同时，他的身后一道门户若隐若现，也显现出了他随时都可以退到门户后面，全身而退，不怕任何攻击的自由之身。
　　进可攻，退可守，完全显现出了兵法的精髓，虽然元气神的力量是在场四大造物主之中最为弱小的一个，但是他的智慧却也显现出了他的深不可测，绝对不是轻易可以杀死的存在。
　　六次雷劫高手，个个都是枭雄巨擘，更何况是“造物主？”
　　“既然如此！那就出手吧！”
　　洪易哈哈一笑，身形一动，手指并拢，剑气在眨眼之间勃发，以迅雷不及掩耳之势，狠狠击杀而出。
　　他这一击，选择的并不是元气神，也不是暗皇道人，而是天上最为强大的“空”，这种攻坚战术，却是大大出乎了所有人的意料！
　　“天行兼，君子以自强不息！”洪易出手，就是一招天剑！
　　“哼！天也在我的掌控之中！”“空”大手一抓，毛绒绒的巨掌，直抓洪易的剑气。
　　但是，洪易的天剑在攻击到了“空”面前的时候，突然一变，如山一般的沉重。
　　“兼山艮，君子以思不出其位！”洪易在剑势之中，狠狠的压下。
　　“拔掉你的山！驱山神掌！”空大吼一声，双掌一推，庞大的真气狠狠的朝着剑光撞击过去，眨眼之间和剑光交缠了十多招，招招硬撼，两人的身影交替着，压力遍布四面八方。
　　轰隆!
　　“移山掷天！杀！”
　　空突然再度爆发出一掌，这一掌，足可以把天捅破，把山打崩裂，直接毁灭了洪易的剑势！
　　“天妖荡神，驱神使魔！”一掌击碎洪易的剑势之后，空突然一爪伸出，抓向了洪易的肉身。强大的拳意射出，完全笼罩住了洪易。
　　“天下有山，遁！君子以远小人。”就在这一刹那，洪易那崩溃的剑势又重组了起来，一天剑，一山剑，两两重合，竟然组成了一个“遁卦”。
　　天下有山之遁卦！
　　遁卦之剑气，虚无缥缈，洪易的真身隐藏在剑气之中，突然就这么无缘无故的失去了踪迹。同时这遁卦剑气斩杀向空的时候，空就感觉到了剑气之中，一股君子远小人的强烈味道，一瞬间，他就感觉到了好像回到太古洪荒之中，那些阳神高手看见他那种不屑的目光，生怕他偷东西，而疏远他的味道。
　　念头顿时暴怒！
　　就这一下暴怒，在他的感官之中，顿时失去了洪易的踪迹。
　　天地乾坤，第一遁！天下有山，君子以远小人！
　　与此同时，元气神，暗皇道人也同时失去了洪易的踪迹。
　　“遁了！”元气神一动，正要展开神念，突然之间他的背后一凉！一股剑气，也狠狠的刺向了他的后心！同样是偷袭！
　　这一下的偷袭，比他的偷袭高明了一倍，他怎么都无法察觉，被一剑捅了个透心凉！
　　洪易并没有遁远，而是遁到他的身边，给了他一剑！
第585章元气神爆{第二更}
　　?大乾六十三年春天，玉京城春暖花开，游人如织六。
　　到处都是花团锦簇，清草幽幽，河边长堤，烟柳满皇都。许多达官显贵，读书士子，也都乘着春色出来踏青，那些大大小小的贫民百姓，也乘着这个机会，做点小生意，赚些小钱滋养家庭。
　　一切都是盛世和煦气氛。
　　比起大乾六十年的春天，更为繁荣得多。
　　没有别的，主要是冬天时节，西域一场大战，灭敌百万，状元公洪易和神威王杨拓午门献俘，打出了中上天州的真正气象，真正一举定鼎了什么叫做大千世界的中央之国。
　　不过大乾朝廷，风光的声势倒也没有多少，这一场声势，名声，几乎是全部被洪易占去了。午门献俘，辞官归隐，麒麟显现祥瑞，这都是流传千古的事情，现在事情过去了几个月，不但没有冷下来，反而是越炒越盛，越传越广，越传越神妙，渐渐家喻户晓，甚至在天州最为边缘的各个州省，县府的百姓，说书的，甚至是隐藏在一些秘密洞府之中的修真人士，隐藏在家里读书，修书的儒门大贤，也都知道了洪易这个人。
　　八百年一出的“亚圣”贤者。
　　不过还有一件大事，那刹是朝廷赐下土地千倾，就在玉京城外的绿柳山庄边缘，为洪易修建“周易书院，所用洪易辞官归隐，修建书院，弘扬学问，这也本是一件平常的事情，大抵很多学问家都是这么干的。
　　不过更加震惊天下的一件大事就是洪易召集儒门各大贤者，编修一本旷世典籍《易经》，阑述过去，现在，未来之道，演绎无穷变化。
　　洪易得到了大禅寺秘典的事情，此时也并不是什么秘密，早就在许许多多的世家，门派，贵族，隐秘的修道势力之中流传开来。
　　传闻之中，洪易会把大禅寺的许多秘典，都在编修《易经》的时候，公布出来，这就是轰动性的传闻了。
　　所以大乾六十三年的春天，是一个刻满了诸多变数，但却是以洪易为中心的春天。
　　一时之间，不知道多少奇人异士，从大乾各个地方赶到玉京城，甚至还有许多海外诸国修行的隐秘人士，都到达玉京城来。
　　也都是想暗地里，明地理，看一看洪易的“周易书院，修建成功之后，到底是怎么编修典籍。编修旷古奇书《易经》。
　　玉京城外，滔滔不绝的白浪江上，春天的水势是平静的，所以有许许多多的游船，画船漂泊在上面，大多都是供达官贵人，世家弟子游玩的。
　　白浪江宽阔无比，一眼望不到对岸，滔滔江水，不舍昼夜。
　　就算再大的游船，画船在上面，也等于是一叶浮萍。
　　所以许多游船画船漂浮在上面，并不显得拥挤，依旧是天地宽阔。
　　“天化兄，那洪易的周易书院在去年深秋破上动上的，现在才阳春三月，短短五六个月，就似乎要完上了，修建得好快。我远远的看了一眼，气象那个恢宏，比起我们那四季书院更甚一筹啊。”一条雕栏玉砌的画船之上，几个身带佩剑，穿着宽大儒服的年轻士子，站立在画船船头，也没有下铜子，这巨大的画船却就，直接停住，任凭江水怎么冲刷，都礁石一般岿然不动二“似乎是天上墨家的人帮忙修建的。”那个口个做“天化”的年轻士子道。”不过听说这洪易修建书院，化了起码数百万两银子了，那些材料不要本钱的运进了山庄之中，你看远处，那十几条大船，都是运动材料的。”“天上墨家，那不是冠军侯的势力么？冠军侯似乎和洪易这位状ｑ，公，一文一武，不是很合得来吧。”“也许另有原因吧，不过冠军侯一介武大，那天上墨家也只是拉拢他而已，现在也想找洪易示好也不说一定。”“总之，院主不日就要来到京城，等书院落成的时候亲自拜访，和洪易讨教学问。到时候我们也一起去看看周易书院嘿嘿，落成的那天，有好戏了。”“是啊，他建立起来了，各大书院岂不是名声弱下来了？”咦？那是日月书院的画船日月书院的院主恐怕也在船上来了，肯定是冲着周易书院落成来的。”“想不到，我们在九渊神域就呆了短短的一天事件不到，大千世界步中就过去了几个月，一转眼春天到了这绿柳山，庄生了翻天覆地的变化啊二”洪易此时，正在绿柳山庄之中后山的山峰上，观看着整个绿柳庄的一切。
　　在许许多多上匠的劳作之下，绿柳山庄真的是生了巨大的变化，一座座的高大殿堂被修建了起来，山地被夷为平地，层层叠叠，带有浓郁书香气息的建筑也一座一座在不断的修建了起来。
　　慕容燕是主持修建书院的主事人之一，此时也站在了洪易身边，当然还有优露莱特公主，石笛王子等人。
　　“嗯，还过一两个月，书院就要彻底落成了。”慕容燕道：“这一方面是天上墨家的建造手段神奇，另外我也是大笔大笔的银钱不要本钱的砸了出去，调动了接近十万的人手，这才建造得这么快。这几个月，一共化出了接近千万两白银了，相当于国库收入的十分之一，幸亏你及时回来，不然银钱就要快用光了，这次也不知道多少势力傍着我们修建书院赚了个钵盘盈满。”“不要紧，钱我多的是二，洪易道“这个你不用担心，也不要担心花钱，反正也这是散财于民间。
　　“天上墨家，的确是名不虚传。”白子丘，元妃也站在洪易身边，看着绿柳山庄内外一切，只见人群如蚂蚁，手上推车的，砌墙的，拉木料的，和泥巴的，煮石灰的，等等等等，遍布了整个绿柳镇，一直到白浪河边，方圆百十里，全部都是修建书院的上人，其中一身身穿涛黑衣服，头土系着白带的神秘人物，就是天上墨家的弟子。
　　这些弟子，个个都身怀绝技，而且动用了一些许许多多稀奇古怪的上具，会动的木马，高大的机关木人，吊车，甚至在夜晚的时候，这些弟子还会使用道术来修建房屋。
　　度非常之快。
　　其中一些稀态古怪的上具，让洪易都感叹鬼斧神上。
　　“谢文渊已经在南方造势，联络了数十位大儒，还连带上千的弟子，带着无数的藏书，不日就要来到这里，居住下来，开始和你编修易经，这下有得你忙了。”白子岳道。
　　“无妨，声势越大越好，我估封在书院落成之日，各大书院的院主都会前来拜山，甚车用学问来刁难我。给我一个下马威，这是文采方面的切磋，通天道术也没有用处，我这周易书院，要领袖群雄，成为天下正道之，还要一段很长的路子要走二”洪易道。
　　“洪易，你什么时候渡七次雷劫，成为真正的造物主？”元妃道。
　　“我现在已经可以度过七次雷劫，成就造物主。但是可能还会有虚弱期，这就十分的危险了二尤其是那空还存在的情况下，我可以肯定的说，我现在已经成为了天下瞩目的存在，渡雷劫的时候不论多么隐秘，只怕都有会有来杀我，元气神暗皇道人大乾皇室道门三祖、甚至那太古第一妖，空，！所以我必须要积累到渡过雷劫，没有一定点的虚弱期，弹指度过才可以。否则的话，肯定身死道消。”洪易一个字一个字的述说着自己的敌人。
　　每说出一个敌人，白子岳元妃心中都是一跳。
　　单单是一个“空”乘着渡雷劫的时候来杀洪易，只怕都难以应付，这么多人一起上，洪易铁定尸骨无存，死得不能再死。
　　雷劫就是一个引子，可以让很多平时不敢的人蠢蠢欲动。
　　梦神机渡雷劫，圣者图元都敢去捡便宜“没有一点虚弱期，而且要弹指之间就渡过，这只要九次雷劫的积累，才能够啊”白子岳道。
　　“走！我们先进众圣殿，参悟道术，所有的人一起参悟，优露莱特，石笛，你们也进来吧。我收取了九大邪派道果，娑婆宝树，白骨书生的灵魂念头，也的确是要参悟消化掉二这些东西参悟了，对你们也是一大稗益”说话之间，虚空微微一动，洪易身边所有的人再次进入了隐藏在虚空的“众圣殿”之中。
　　洪易把手一招，本来镇压在雷池之中的九大邪派道果一一飞腾了出来，顿时邪气滚滚，隐隐约约，一尊“原罪古魔，再度显现了出来。
　　同时，镇压着的白骨书生念头也蠢蠢欲动，不过翻腾得更厉害的是那根“娑婆宝树”。
　　书院落成，已经没有多久了，洪易也就正好乘着这断时间，把九渊神域之中的一切，彻底消化。
第586章五大神王&nbsp;&nbsp;{第三更}
　　第586章五大神王{第三更}
　　情况已经显现出了前所未有的危机。
　　洪易心中知道，自己恐怕是微微中计了，刚刚乾帝杨盘，洪玄机，杨裂这三人并不和自己抢夺元气神的遗骸，并不是怕了自己，而是布置下天罗地网，怕自己随意遁走。
　　以自己的实力，就算不渡过七次雷劫，凭借“众圣殿”也没有几个人能够阻挡得住自己。总而言之，自己要逃命，谁都杀不死自己。
　　而现在渡过了七次雷劫，成就造物主，更把易经中的天下有山之卦融入剑气之中，练成遁法，想要走那却更是无人能够阻拦了。
　　除非是传说之中的阳神高手，驱动彼岸法器，才有可能阻拦住洪易，让洪易逃无可逃。
　　但是现在，乾帝杨盘，杨裂，洪玄机，暗皇道人，空五大高手，围住自己，占据五行方位布置下天罗地网，气息压迫过来，洪易竟然有一种喘过气来的感觉。
　　他自己思量着，就算是用了全力，也未必能突破封锁了。
　　“空，他们也抢夺走了你的长生道果，现在你和他们联合来杀我，是何道理？”洪易被围困在之中，突然对“空”这头巨大的暴猿道。
　　“你如果交出不朽神王的砚台，还有那罗生门，我可以考虑立刻就走。不再围困你！”空突然裂着獠牙道。
　　“不朽神王的砚台？”洪易眉头一皱。
　　“就是你刚才收取到的那方墨砚！”空火眼金睛闪动，可信也不可信。不过洪易知道这头猴子并不善男信女，翻脸不认人的事情干得很多，说变就变。
　　“三界元气池，是砚台？哪个厉害人物用这种东西做砚台？”魔道第一人裂天大帝杨裂目光一闪道。
　　他虽然是千年魔道第一人，但论起辈分比暗皇道人，元气神都要低级。活的时间也没有他们长。更别说是空这等太古就存在的绝世妖魔老古董了。
　　“哈哈哈哈，历史演变，人族崛起，万年过去了。修炼者连纵横太古，魔神之中真正的主人，五大神王都不记得了。不朽神王，大灭神王，绝命神王，勾离神王，恐怖神王，你们当年纵横太古，我却还是一个小猴子，却没有想到万年后的今天，我还存在，而你们却淹没在了历史的尘埃之中！谁都不知道你们的存在了！”
　　空哈哈大笑道，白森森的獠牙放肆的暴露着，但是他身上的气势，却丝毫不放松，杀气更加的沸腾，面对向洪易，随时都可能爆发出致命一击。
　　“大灭神王？”洪易心中一动。
　　大灭神王是大周太祖继承的一种上古魔神绝学，这头神王，是太古魔神，人身鸟头，有冠，凶神恶煞，破灭一切。
　　除了这个神王之外，其余的不朽神王，绝命神王，勾离神王，恐怖神王，洪易是一个都没有听说，虽然他编修《易经》，读到了各大书院许许多多的上古秘闻，但是关于五大神王的东西，一个都没有提及。
　　“五大神王，其中为首的不朽神王，当年被我人族大帝长生大帝击败，尔后那大灭神王，绝命神王，勾离神王，恐怖神王也一一都被长生大帝击败，太古纵横的神魔以五大神王为首，就此被封印，后来盘皇击败龙族，主导了我人类在大千世界之中的主导地位，空，我说的这段历史，可属事实？”
　　乾帝杨盘突然说话了。
　　“这段历史，暗皇道人，恐怕你都不知道吧！”洪玄机接口道。“长生大帝和五大神王交手，乃是天地太古，最高层力量，最为玄奥隐秘的一段史诗。”
　　“我的确不知道。”暗皇道人看着洪玄机好一会，才道。
　　“大千世界之中，出现出现了你这个皇帝”空用一种阴森森的语气对乾帝杨盘道。“造化之舟当年的造化道人，可是厉害得很，长生大帝都安抚他。你继承了他的法宝和衣钵，也继承了他的霸气.”
　　“过奖了！”乾帝杨盘看着空道：“我们虽然是敌人，但是我们有共同的敌人，就是洪易。所有恩怨，等击杀了此子，我们再一起清算如何？”
　　“哈哈哈哈！”洪易再次大笑：“陛下，看来你知道得实在是不少，当年编修武经，道经的时候，收集天下图书，把上古神魔秘闻全部收罗去了，我编修易经，都没有你皇家书库中那么多的资料，历史。但是那两本武经，道经，在易经面前如何？你垄断知识，能够垄断得住天下人的智慧？你垄断不了天下人的智慧，又怎么杀得了我？”
　　四面环绕一眼：“不错，你们今天人倒是非常之多，就算是阳神高手恐怕都要吃个大亏，但是想要杀死我，没有三个垫背的，只怕也不可能！”
　　说话之间，洪易身躯挺立在空中，声音滚滚，比雷还大，自然有一股威凌天地的君子之气。
　　“的确是如此，我们杀你，也恐怕要陨落一两个！”杨裂道。
　　乾帝杨盘把手一挥，阻止住了杨裂说话，随后道：“不错，洪易你一本易经修出，天下震惊，现在已经完完全全引导了大千世界之中人道文化的潮流，凭借这本《易经》的不断完善，你的成就会进展得飞快！只怕再成为第二个长生大帝也说不一定，到时候，我们就会成为太古五大神王式样的存在，听说你炼了一本群英苍穹录，已经把大周太祖，宇文穆，还有精元大力神，甚至白骨书生的记忆炼制在其中？这本书现在还空缺，以后恐怕朕的记忆，也要炼制在其中吧！我知道远古秘闻，长生大帝把不朽神王，大灭神王，绝命神王，勾离神王，恐怖神王的记忆封印在了一块不知名的丰碑之中，藏在宇宙深处，也是和你炼制群英苍穹录相似，你既然是诚实君子，那么回答朕，是不是想要把空，暗皇道人，还有朕，甚至你父亲的记忆，将来都封印在其中？如此，朕为什么不能联合杀你？难道等以后你来杀朕？”
　　“想不到，陛下你都知道了群英苍穹录？实在是耳目通灵啊。”洪易哈哈一笑，虽然是笑着，但是他的心里，突然之间想到了“丰碑”。
　　禅银纱说过，神风国桃神道的最高秘密，就是发现了一块“不朽丰碑”。知道的人不超过十个，都是神风国的最高领袖，一心振作神风国的铁血人士。
　　“难道，那快神秘的不朽丰碑，就是长生大帝封印五大神王记忆的丰碑？如此一来，那事情却就复杂了，那块不朽丰碑还真了不得。我原本以为只是一件威力大一点的法器，和那通天修真大金塔，齐天云梯，天空之城一样。现在看来，似乎是一件.”
　　洪易的心中，陡然联想起了这件事情。
　　“洪易，你莫非以为，朕要杀你，真的就没有任何的准备？”乾帝杨盘道：“少帅，还请现身吧！”
　　“大千世界，居然还有如此人物，不愧是仙界，神界，圣人之界！洪易，我记住你这个名字了.”
　　就在乾帝杨盘说话之间，突然他的眉心，一道白冲了出来，白光之中显现出了一个身穿着白衣，脸上戴着一张光光的面目，看不清楚任何面目，只有一双凌厉得好像刺破苍穹剑光的目光，令人记忆犹新。
　　这目光之中，蕴含着无穷的冒险精神，令人想到这目光的主人，肯定是一个为了任何有价值的事情，都会随时赌上自己性命冒险的绝世狂徒。
　　洪易几乎是不用辨认，单单凭借气息，就知道那是天外天，那位凝练了八百多位穴窍的武道巅峰人仙！一个武道最高的成就者，一个可怕的存在。
　　现在这个白衣“少帅”男子，就这样凌空站立，全身穴窍全部打开，无穷无尽的天地元气，星辰光线，地极真磁，和他穴窍相互感应着，重力对他失去了束缚，他的身体，完全自由自在，没有凭借任何力量，站立在空中。
　　这是真正的绝世武道，和空，洪玄机一样的绝世武道。
　　看见这个叫做“少帅”的白衣男子一出现，空身上的毛根根竖立，獠牙更大了。
　　虽然这个“少帅”单对单和空有差距，但是现在乾帝杨盘的身边，又多了一个恐怖的生力军，联合起来，那势力太强大了。
　　“少帅”一出来，看见了空，也是一震，他立刻就知道，这头猴子的武道，在自己之上，不过他的目光，还是看向了洪易。
　　此时，围杀洪易的人，又多了一个！
　　洪易凝神静气，一动不动，呼吸都没有了，他的心中，感觉到了强烈的危机。那是杀身大祸的危机。
　　的确，“少帅”的出现，是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　此时，他也不得不拼命一搏了！
　　唰唰唰唰唰唰！
　　剑光一动，突然洪易身体游走，突然刺出了八剑！
　　前两剑，就是“天剑”和“山剑”，组成了天下有山的“遁卦”，在这“天下有山”的“遁卦”之中，洪易身体虚无缥缈，同时向洪玄机，少帅，乾帝杨盘，杨裂，暗皇道人，空刺出了六剑！
　　地，风，雷，水，火，泽。
　　六剑迸发，身体隐藏。
　　洪易爆发出了自己最为强大的实力，再也没有丝毫保留。
　　{洪易怎么会化解这次危机呢？大家想知道么？想知道的话，就疯狂砸票来吧！月票，月票！今天还有第四更！不过等不了的书友，到明天早上可以看！保证一气呵成！}
第587章一剑问道心&nbsp;&nbsp;{第四更}
　　?“不好，我们的修炼光芒太大。震撼了玉京城！此时玉京城藏龙卧虎，不知道有多少方面的势力团团盘踞着，把这样大量的真气释放出去，引起有心人的注意，那只怕太过麻烦。”
　　白子岳明显的感觉到了殿堂之中的真气外泄。
　　“就是要引起有心的人的注意，事到如今，我正是要立威天下，声势越大越好。”
　　洪易把“娑婆宝树”做为大梁安放好之后，就让太极雷池之中的雷霆之力去滋润，淬炼，使得彻底和大殿融为一体，成为大殿的骨干。
　　“娑婆宝树”本就是一件太古奇珍，天下第一树，又在长生秘界中淬炼了无数个年月，吸纳的长生真气玄妙无比，力量巨大，彻底和大殿融合之后，“众圣殿”又将提高一个品质，朝着彼岸坚实的迈进。
　　“哈哈哈哈................我终于到达武圣境界了，圆通自在！”
　　石笛王子在大梁安放好的一下，站起身来哈哈大笑。手中的一口“狂沙弯刀”挥舞而出，唰唰唰连续三刀，刀锋弥漫，四面笼罩，宛如一个方圆数丈的大银球，同时他气血凛冽，刀法的境界明显是提升了一筹。
　　他本来就是巅峰武道大宗师，徘徊好久了，终于突破到武圣境界，也是厚积薄发。
　　“哼！鬼仙自在，生死屏障！”大金蛛同时也发出了一声冷哼，全身一下散开，化为了许许多多的念头，这些念头流转着，显现出了一种玄妙的生死禅意，正是鬼仙境界。
　　大金蛛在观看这“原罪古魔”的时候，也终于突破到了鬼仙境界。
　　大金蛛早在两年前海上的时候，就已经是附体大成，分神化念的境界了，这些年修炼不知道吞服了多少灵药，吃了多少纯阳念头，邪神之血也服用了，现在终于一下突破鬼仙境界，踏入修真之门。
　　什么是修真，成就鬼仙，号称真人，那就是修真之门。除此之外。全是虚妄。
　　“生死屏障，一日踏破！”小殊，小桑，小菲三只小狐狸，也猛的站立了起来，同样把念头飞舞着，口诵读着洪易所做的《创世纪》文章，字字清晰，表达着生死无常的境界。
　　“好，好好............”洪易看到大金蛛，小殊，小桑，小菲都突破到了鬼仙境界，心中满是喜悦之情。
　　此时，洪易身边的核心，实力一个又一个暴涨。
　　“四大鬼仙，这足可以开宗立派了，大禅寺在最虚弱的时候，也恐怕只有这么多的鬼仙。”元妃把三只小狐狸搂在怀里，怜爱的抚摸着。
　　“周易书院以后肯定会超越大禅寺，成为亘古最为强大的正道门派。圣人之地，甚至超越太上道。”白子岳道。
　　“是啊，公子，你现在本身实力暴涨了，虽然没有度过七次雷劫，但力量上已经不若于造物主，大乾皇室的地位，只怕也得动一动了。”
　　周大先生上前行礼道。
　　他虽然没有突破鬼仙，但也觉得获益匪浅，突破鬼仙境界是迟早的事情。
　　“大乾皇室不可小视！这次九渊神域寻宝，他们也得了长生道果！更为厉害的是，把魔门第一高手，裂天大帝一起拉上了船，册封为密王，那长生魔宫，地乳精华也肯定是囊中之物了。”
　　洪易摇摇头道：“如今大乾皇室的实力，比我还涨得快得多，六次雷劫的高手如那妖猿巴，太始山龙魂杨禅，还有一股神秘的天外天势力辅助，已经是当之无愧的大千世界第一方势力，连太上道都要甘拜下风。只怕还过一些时候，就要真正的雄霸大千，恢复上古时候皇帝即天帝的风采了。”
　　洪易这么一说，本来兴奋的众人，心胆又立刻的提了起来，一想想的确是如此。
　　“而且，那血影子，天邪子。玄阴子三大绝世老魔虽然被杀死，但是他们的念头还在，也可以为大乾皇室铸造出非常多的高手来。”元妃也道。
　　白骨书生的念头，足足有十万多枚，现在还在太极雷池之中沉浮着，血影子，天邪子，玄阴子和他的法力相差不多，那三人加起来，就是三十多万！
　　洪玄机，天外天神秘巅峰人仙，裂天大帝，妖猿巴，太始山龙魂化身的杨禅，刀圣公羊愚，还有那个影卫首领“丘”................
　　这么多的势力，的确是比洪易的势力要大得多。
　　“势力大也得斗上一斗，我大禅寺的仇恨不报，誓不为人。”一个声音传来，浑厚无比，众人都把头看了过去。
　　“精忍和尚。”
　　说话的正是精忍和尚，只见他在说话之间，气息翻滚。身穿着洪易炼制的“创世神铠”手拿“丹火神剑”炼制成的“创世神剑”，一掌一剑，左右纵横。
　　剑势是刚才“原罪古魔”施展的诸多邪派剑术，而掌法则是如来法印！
　　一正一邪，往来纵横，隐隐约约正邪合一，身上的精气滚滚荡荡，突然之间，一圈拳意从他的头顶上冒了出来，拳意之中，隐隐约约显现出了一盏明灯。照亮前方，照亮千百世的前程，虔诚无比，不使自己迷失方向。
　　精忍和尚的拳意，居然是一盏长明之灯。
　　“燃灯之境！人仙业位！”
　　白子岳震惊道。
　　这一拳意表明，精忍和尚已经踏入了人仙业位，和当年的斗佛印月和尚不相上下了。
　　“燃灯长明，我心虔诚！”剑气一收，掌势一收，精忍和尚飞腾了过来，朝洪易行了一个佛礼：“还是多谢洪易这一次让我观看古魔邪心，使我突破人仙业位。”
　　此时，精忍和尚是真真正正的人仙，身体上，心灵上都是。
　　吃了几月的龙牙米，身体早修养得筋骨强健无比了。
　　继洪易自己之后，即将开创的周易书院，又多了一个人仙。
　　“我首先要斩杀的就是刀圣公羊愚！此獠当年神出鬼没，一口雷刀不知道斩杀了我们大禅寺多少和尚。五百灵肉合一先天巅峰的罗汉，死在他刀下的最少有一百多个！”
　　精忍和尚修成人仙之后，怒意沸腾。
　　“精忍大师你修炼成了人仙，再好不过。周易书院开张的时候，咱们又多了一号人物，也给那些前来找碴的书院院主一个震慑。”
　　优露莱特也道。
　　“今天晚上，不知道多少人要失眠.....................”洪易意味深长的说了一句，猛的把手一抓，《群英苍穹录》又飞了过来。
　　这本书，已经炼入了大周太祖，精元大力神，宇文穆三位绝代高手的记忆，现在又要练入白骨书生这个老魔的记忆了。
　　足足十万零八千枚念头从雷池之中被洪易捞了起来。
　　白骨书生的面目在这些念头中显现出来，疯狂的叫嚣着，随后又求饶。
　　“饶我性命，愿为麾下之臣。绝不背叛，我愿意发下九天十地神魔誓言。”白骨书生在雷池之中，也看到了洪易吸纳十大邪派道果的力量。
　　“堂堂邪派高手，一代宗主。也这么怜惜性命么？我这本群英苍穹录之中，炼入了三位高手，他们也都是智慧通天之辈，你的法力比他们都要高，却比他们怕死？”洪易冷笑着。
　　“智慧乃是烦恼之根源，一切有智慧者，皆怕死。只有无智慧，懵懵懂懂的人，才不会畏惧死亡，阳神高手若不怕死，为何要寻找彼岸？智慧越高，最死亡越是畏惧。若要天下人不怕死，只有绝圣弃智。”
　　白骨书生叫道。
　　“智慧乃是烦恼之根源，所以要绝圣弃智。”洪易听着：“你这话倒是展现出了一代宗主的风度，不过死不死，由不得你！你说智慧是烦恼的根源，我就把你的智慧放入书中，为你除掉烦恼吧。”
　　说话之间，洪易用手一抓，磅礴的法力呼啸而出，直接就把白骨书生的记忆提炼了出来，融入《群英苍穹录》中。
　　白骨书生的记忆在强烈了，乃至于融入书中的时候，整个书都有要爆炸的趋势，不停的颤抖着。
　　洪易连忙把采集寒武深渊的大量寒武真气融入了书中，再度淬炼才稳定了下来。
　　“白骨书生的记忆就这样的强烈了，那要是日后融入裂天大帝，洪玄机，乾帝杨盘，元气神，暗皇道人的念头时候，那书还不真正的爆炸？干脆乘着这些时候，好好凝练一番吧。”
　　把白骨书生的记忆抽出来之后，此次九渊神域之行的收获，已经全部消化。
　　十万零八千枚白骨书生的念头，也被收藏了起来。
　　洪易建立了一个念头库，学的是九渊神域之中天剑门等门派。
　　九渊神域之中诸多道门，收刮了大量上古，太古，中古修道人死亡之后的念头，建立了宝库，一个天剑门，储存有念头数万枚，都是用来赏赐门派中的杰出弟子的，让弟子争先恐后立功劳。
　　而“祖神山”的宝库之中，念头更多，只怕有数百万枚！
　　要不然，唐海龙也没有那么多念头好挥霍。
　　普通大户人家，储存金银，粮食，珠玉。仙家则是储存念头。
　　“各自修行好了，也就出去，把周易书院建设好。金训儿，你有时间去请你爷爷金蛛法王来一趟。”洪易看见所有的事情都完毕，便吩咐道。
　　“好呢！”
　　修为大进的众人，都一一答应。
　　洪易现在如此神通，拥护在他的周围，成为一个团体，都觉得前途一片光明。
　　...................................................................................
　　夜晚.................
　　已经是阳春三月末，接近夏天，天气晴朗，霄汉银河横贯天空。
　　玉京城之中的武温侯府后花园之中，却在摆着一个小小的宴席，宴席上有花，果，茶，酒，十分的典雅。
　　洪玄机此时就坐在宴席的上方，换了一身儒服，没有带紫金冠，一副休闲的模样，只是目光如镜，映照着大千世界的星辰，无数星光，全部涌入了他的眼睛瞳孔之中。
　　除此之外，这花园之中还有十数个儒士，都是一人一桌，赏玩星辰，指点天文银河。
　　这十数个儒士，个个气度不凡，格调非常，没有武人的雄浑，没有道士的超脱，但却有着浓浓的文人气息，人一看就感觉到了书香满乾坤。
　　显然是天下的大儒，贤者。
　　洪玄机本身是进士出身，为理学大宗，著书立说。也结交了天下不少儒士。
　　实际上，现在坐在花园之中的十数个儒士，人人都是名动一方，潜心研究学问的大儒，诸多书院的院主！
　　这些人，才是真正的上流，论起地位，比得上圣地的掌门。甚至圣地的掌门也被他们看不起。著书立说经常攻击的多有。
　　“天波兄，我们已经有十年没有见面了吧。”
　　洪玄机对着一个身穿淡黄儒衫，对星沉吟的儒士道，这个儒士，脸色如玉，中年样子，每一个毛孔之中都似乎是透射出文章的光华，令得人想到，他每一挥手，都是流传千古的绝世文章，每一开口，都是流传千古的绝世诗词。
　　这位就是“四季书院”的院主，黄天波。
　　“不错，十年前，我们也是在这个花园之中，赏玩明月，那个时候是中秋吧！我记得。想不到一晃十年过去了，你的那个小妾，太上道圣女梦冰云也已经香消玉损，而他那个儿子洪易却在十年之中，变成了堂堂‘亚圣’，五月初五，他的周易书院也就要落成了，要编著一本易经，占天下文气之正统。”
　　“四季书院”院主黄天波道，这位大儒面无表情的道：“可惜，当年梦冰云用诗词讥讽我，却被你喝退。没有让我见识到这个女子的才情，现在她的才情，转到他儿子身上去了。”
　　“梦冰云身份低贱，十年前中秋我邀请诸位赏月论诗，本是文坛盛会，她却要出言讽刺，出于礼法，我也是喝退她的。”
　　洪玄机道：“天波兄如果对那次事情耿耿入怀，这次却是可以以文教训一下孽子，让他知道占就天下文气之正统的想法是多么的可笑。”
　　“占天下文气之正统，的确是太为可笑。”
　　一个儒士道。
　　就在他话音刚落之间，突然玉京城外远处，一处光芒，笔直冲到霄汉之上，群星都失去了颜色，却是刚才洪易炼法，文气融入道术真气之中。
第588章诸多秘密&nbsp;&nbsp;{第一更}
　　第588章诸多秘密{第一更}
　　嗖，嗖，嗖嗖
　　虚空乱流之中，一块块山一般大小的陨石本来静静的悬浮在空中，做着各种各样有规律的运动，永恒不变，但是突然一股长达千里的无形波动好像水波涟漪一样划了过去。
　　这些涟漪看似不大，但是蕴含的力量却前所未有的锋利，把这些陨石纷纷瓦解，连粉末都没有，直接化为了蒸汽，消失在乱流之中。
　　那虚空乱流中大大小小的黑洞隧道，各种危险的星辰真火聚集的空间，也都纷纷瓦解蒸发，没有留下一点痕迹来。
　　这股波动的力量，如果让修道人看见，那只怕要震惊得无以复加。
　　这已经是属于太古传说之中的力量，大千世界毁灭之时，无数层空间完全崩塌才有的现象，只属于那种传说之中的太古史诗之中。
　　这条长达千里的五行波动，不知道向前行驶了多少万里，亿里，一直前行着，永无休止。到了最后一刻，才最终缓慢下来，停留在一处星河的边缘。
　　这条星河横贯虚空，宽不知其宽，长不知其长。是由无数密密麻麻，方圆数百里，甚至千里，万里，十万里大小的发光陨石组成的，如河中之流沙，漂浮在无穷远的地方。
　　感受到了星河滂湃的运转力量，无形的波动终于停止了下来，一条人影从其中显现出来。正是洪易。
　　“噗！”
　　洪易身体一显现了出来，脸色血红，噗的喷出了一口淤血，逐渐恢复了正常状态。
　　随后眉心之中飙射出一点白色米粒，米粒魔幻一般的膨胀，变成了一座巨大的殿堂停留在星河边缘，洪易身体一动，人就进入大殿之中。
　　大殿之中，现在坐满了受伤的人，都在运功调息，借助殿堂之中庞大的真气药气疗伤。但是诸多人都受伤太重，灵魂都处于之中昏昏迷迷的状态，尤其是三只小狐狸，大金蛛，小穆，元妃，都灵魂几乎是散了，油尽灯枯，危在旦夕！
　　她们的灵魂在身体之上，时聚时散，成为一团团的雾气飘荡来飘荡去，浮云一般，再没有渡过雷劫的那种洗练，还有如钻石一般的晶莹。
　　“啊！这受伤非同小可！”
　　看见这样情景，洪易也吃了一惊！
　　这样的伤势，要不在众圣殿之中，早就已经死了。众圣殿强大的时空之力，没有使得她们的灵魂直接消散。
　　“过去弥陀，永恒不变！”一连串的念头从身体之中飞腾了出来，化为过去经的金光，保护住了她们的灵魂，丝丝过去真气终于把她们的灵魂收拢起来。
　　渡过七次雷劫成就造物主之后，过去经已经到达了随心所欲，我即是佛的境界。威力成倍增长。虽然不可以把死人直接救活，重新收拾灵魂记忆念头，但是却能够极大的修复灵魂。
　　嘘！
　　大金蛛趴在地上，灵魂回归身体，睁开眼睛：“我是不是已经死了？刚刚跟死了一样。”
　　小穆，三只小狐狸，元妃也清醒过来，眼神之中一片迷惘。
　　“没有死，不过如果是在众圣殿外，你们的灵魂都已经消散了！”一个声音传达过来，却是芸香香。
　　这位早就成就六次雷劫的高手也清醒了过来，但是嘴角明显带着血液，精神萎靡，发鬓散乱，完全没有闻香教圣女那种优雅淡定的女仙形象了。
　　噼里啪啦！她头顶上旋转着三万多枚六次雷劫的念头，颗颗破碎，运转了好一阵，才收回体内。原本她修炼出了六万念头，现在竟然损失了足足三万，法力大损几乎是一半！这就等于是练武的人，被人砍掉了一条手臂，受伤太严重了！
　　这样的法力大损，几乎是一辈子都修炼不回来。
　　“幸亏那三大道祖没有渡过七次雷劫，成就造物主，否则今天一击，我们没有一个可以活得下来的。”禅银纱也睁开了眼睛，她的道术修炼得极高了，更是拥有十二万九千六百念头，法力极为强大，而且修炼了过去经，所以在洪易最后遁走的那一下，硬拼祖神山，受的伤虽然严重，但不至于致命。
　　但是，她现在也只剩下了八万多念头，足足损失了四万多。
　　“我们逃出生天了么？”谢文渊，白子岳同时睁开了眼睛，虚弱的道。
　　“我遁出来了。这次可谓凶险至极！稍有差池，立刻丧命。”洪易看着满殿堂的严重受伤，法力大损的众人，眼眸之中闪烁出前所未有的凌厉。
　　他遭受到乾帝，洪玄机，杨裂，暗皇，空，神秘少帅六大高手的联手攻击，在最后逃出升天的关头，道门三祖驱动祖神山拦截，本来必死无疑，但还是遁了出来。
　　所付出的代价就是，在场之中，人人的法力都大幅度减退，受到严重不可恢复的伤害。
　　“也是幸亏道门三祖没有成就造物主，不过他们有了造物主级别的积累，居然还是不敢渡七次雷劫！连那裂天大帝都没有成就造物主，却是一种运气。”
　　麒麟张大嘴巴道，它的全身鳞甲破碎，丝丝鲜血从鳞甲缝隙之中渗透出来。
　　“不是运气，只是他们没有胆子而已，他们可以去渡雷劫不错，但是虚弱期只怕不可避免，更不可能像我这样弹指之间立刻大成，没有一丝一毫的虚弱。”洪易冷冷笑了笑。
　　道门三祖，魔门一帝。
　　这是千年称霸的人物，千年之前，就有冲击造物主的可能。但是现在还是不敢冲击造物主，这就说明造物主的境界，是多么神妙而让人畏惧了。
　　如果今天，这四大高手都成就了造物主，洪易就死定了，天下地上没有人救得了他。
　　“这三人，在最后的关头落井下石，害得我们险遭杀身大祸，必然不会放过他们的！”禅银纱咬着一口白牙，语气之憎恨，就算是倾尽五湖四海之水也难以洗刷清白。
　　“他们太蠢了，洪易并没有阻碍他们立教振兴道门，相反乾帝杨盘却会真正的灭了他们，杀了我对他们一点好处都没有。”白子岳道：“这三大道祖被大千世界之中的花花变化冲昏了头脑。”
　　“那也不是！”洪易道：“不过我感觉得到他们嫉妒的情绪，一切都是源于易经。他们知道，我易经一出，人道信仰智慧，完全开发民治，他们统一大千世界亿万生灵，立三祖，聚信仰的打算完全落空。现在人人都信奉易经，岂会去信奉他们？所以他们才要杀我！对我恨之入骨！”
　　“我们现在到了哪里？这里是天外星河？”
　　谢文渊挣扎了站了起来，看向殿堂之外的景色，不由得赞叹起来。
　　“我们是不是可以到星河之中去采摘星辰？”大金蛛道，众圣殿周围，一颗颗的星辰似乎就在殿堂之外，触手可得。
　　“望山跑死马，星辰离我们还有亿万里之遥，我们现在只是星河的边缘而已，大个比喻，星河就是大海，而我们就是大海之中的一粒沙子，传说之中那神秘的天外天许多世界，就藏在这星辰深处。”洪易摇摇头道。
　　“现在我法力大损，也不知道什么时候修炼得回来了。道门三祖本来就有庞大的积累，洪易你易经一出世，他们也会仔细的参详，过不了多久，也会参详出真正的道理来，到时候也就真正成为造物主了。那个时候，要找他们报今天的仇恨，只怕是遥遥无期。”芸香香道。
　　“暗皇道人说得好，怕少不怕老，三大道祖虽然厉害。那唐海龙，方圆，李飞鱼也不可掉以轻心。”精忍和尚连吐几口鲜血，爬了起来。
　　“你们的法力大损，我足可以弥补得回来，还要你们更进一步！”洪易对着芸香香道：“乾帝杨盘杀爆元气神，让我得到了远古罗生门，三界元气池，也就是不朽神王的砚台。还有九枚混天元气舍利！我现在全部炼化，给你们恢复实力，增强修为！”
　　说话之间，太极雷池之中，顿时掀起了几十丈高的雷霆波涛。
　　元气神本来被镇压在其中，苟延残喘，却也耳目通灵，似乎是听到了洪易的话，在做最后的挣扎。
　　“任何挣扎都是徒劳！元气神，不是我杀的你，你是被杨盘，洪玄机，裂天大帝联手杀爆的，不过你要杀我，也怪不得我！”
　　洪易把手一扬！
　　一股强大的法力波动从雷池之中勃然而起。
　　“想杀我，洪易，你现在还办不到！神王，你铸造了我！让我维护你的血统族人！我现在已经修炼成了造物主，我必须得要维护西域神王血统的族人！”
　　元气神滚滚声音，带着巨大决心，自本心中而起。
　　洪易从其中听到了元气神贯穿一生的承诺！
　　“原来，西域众人，是拥有着魔神的血统！西域的人，是魔神和人杂交的血脉！远古摩罗大帝想必就是一位魔神！圣皇愚才会征战他！”
　　洪易心中刹那就明白了一切。
　　不过，元气神现在的挣扎也是徒劳！
　　与此同时，就在洪易逃遁到星河边缘的时候。
　　莽荒！狂雷绝域之中，围杀洪易的六大高手却并没有追赶，因为人人都知道，只要让洪易脱出重围，再要追杀就难了。
　　而且六大高手并不是一条心，就算乾帝内部，裂天大帝，少帅也并不是亲密无间，只是为了各自的利益合作而已。
　　“我们六人，已经是天地之间最强的存在了，联手在一起都杀不死他，那他已经成了不死之身，天上地下，有谁能收拾他”
　　洪易一下失去踪影，神秘少帅一声长啸，爆发出了滚滚声音。
　　“暗皇道人，空！还请留步！”
　　几乎是在洪易消失的同时，空和暗皇道人身体一动，立刻就要遁走，但是乾帝杨盘说话了！
　　“什么事情？皇帝，你要围杀我？我就站在这里让你们先出手，看你们杀不杀得了我？你虽然拥有造化之舟，但比起上古圣皇差得远了！”
　　空一听，身体轻轻松松的站立在虚空中，看着乾帝杨盘。
　　本来以空的性格，皇帝都是随便可以捏死的存在，但是现在乾帝的实力由不得他不重视，不过要杀他却也不可能办到，所以他轻轻松松的站立在空中。
　　暗皇道人却是显现出了足够的警惕，并没有空那么轻松，乾帝杨盘的势力已经可以伤害到他了。不过他也想听听乾帝杨盘说些什么。
　　“朕的确是杀不了你，不过空你为上古圣皇看守过马场，也显然是能屈能伸的人物。如今大千世界，花花世界，为何不和朕合作？”乾帝杨盘道。
　　“合作什么？你夺走我一半的长生道果，我迟早会杀了你这个皇帝，还能合作？”空毫不淹死的表现出了自己赤裸裸的杀意。
　　“天下之间只有永恒的利益！”洪玄机接过杨盘的口道：“当然有合作的机会，空，我皇准备以后划分三界，仙，妖，人！普通人为一界，为人间界，修仙人为一界，为仙界。妖为一界，使天地之间的秩序井然，你若是和我皇合作，我皇封你为妖族大帝！统领天地群妖。永享至高无上的荣耀！”
　　“哦？”空火眼金睛剧烈的闪烁着，却是没有想到，眼前的这位皇帝这样厉害！是气魄之厉害：“那么皇帝，你就是三界至尊，至高无上的天帝了？”
　　“不错。”洪玄机道：“你也只是名分之下的妖帝而已，妖界还是让你做主。”
　　“这样的事情，盘皇也想干过，但是没有成功。”空咧嘴笑得阴森森：“不过我却是没有兴趣，现在妖族没落，没有几个厉害的存在了，做妖帝也没有什么意思，我倒是想做人皇。皇帝，你小心一点，我不会放过你的。还有你！洪太师！”
　　说话之间，空身体朝上一蹦，也失去了踪影。
　　“乾帝，我们云蒙和你始终是劲敌！不可能合作的，你也一直想杀本尊，有本事，你就来玄天馆杀本尊吧！”
　　暗皇道人也化为了一条黑光，随后消失不见。
　　“皇帝，现在元气神死了，西域百国失去了最大的依靠，你承诺过我的事情，现在也应该兑现了。”神秘少帅道。
　　“西域还有精元神庙的存在，你还要自己去征服，朕为封你为大西王。你打下土地之后，就是一方诸侯，只向朕朝贡，不用听朕调遣，只是名分上尊朕，你也可以安排你的儿郎们居住！大千世界，宇宙中心，只有在这里，才有九重雷霆，也能够让真正的巅峰人仙穴窍吸纳雷霆，突破人身的桎梏.”杨盘道。
　　“这个我自然知道，用不着皇帝你提醒。”神秘少帅道。
　　“不过少帅你用兵的速度可要快一些，还有一些天外天的强者，也会被陛下带入大千世界，陛下会给他们一方土地，万一你还没有打下来，自己占领。他们过来会垂涎，那也是一件麻烦事情。”
　　洪玄机笑道，“尤其是冠军侯灵魂来的那个天外天，其中强者如云，要是过来的话”
　　“既然如此，皇帝，那你就把神威王撤去，我来统领西域大军！”神秘少帅沉默了一下，随后道。
　　“少帅，你自己有少帅军，何必如此？朕只命令神威王供应你大军的粮草，以少帅的神通，顷刻之间打下西域的几个小国家，安定下来，步步为营，逐步占领，也不是什么难事。”洪玄机负手站立。
　　“虽然明明知道皇帝你的手段，乃是驱虎吞狼，但这个诱惑不得不使我去。”少帅道：“不过冠军侯灵魂来的那个天外天世界，却是一个虎狼世界，乃是一个神秘到极点的世界，其中的人道发展光怪陆离，人也恐怖到极点，如果引了进来，只怕会引狼入室，搅乱人道的发展。”
　　“这个，一切都在朕的掌握之中。”乾帝杨盘道。
　　“既然如此，那就这样说定了。不过我少帅军的突然出现，恐怕会引起天下一些波动.是不是得要先谋划谋划？不然大乾朝廷突然出现这一支军队，被有心人煽动，名分也是个大问题。”神秘少帅道。
　　“好，想不到少帅如此厉害，居然连名分这个问题都想到了！”洪玄机道：“不过吾皇早有安排！”
　　“走吧！回去朕就下旨，给你安排一切，让你融入大乾朝廷之中，得到名分，不至于被众臣士大夫疑惑。”
　　乾帝杨盘一动，一股神光包裹住了众人，消失不见。
　　{这一章五千字，等下十二点，大家不要忘记了推荐票.冲榜啊！当然月票还有的，也就投出来吧！}
第589章五座丰碑{第二更}
　　“元气神，你的三界元气池乃是太古五大神王之首不朽神王的墨砚，西域的那些金发碧眼人种，身体之中有上古魔神的血脉，你守护他们肯定是和那些神王有着种种关联，今天我抽取掉你的记忆，就可以知道一切事情的真相了，你以为你能够挣扎得掉？”
　　洪易站在太极雷池边缘。
　　这雷池之中的雷霆水波浩荡不息，阴阳分开，形成了一个太极，太极的中心，正包裹着元气神。
　　现在的元气神，全身被太极图形包裹住，丝丝雷霆宛如缠丝，穿透了他的身体，把九枚混天元气舍利完全包裹在其中，任凭他是怎么暴动，暴走，都无法脱离雷池，从其中跃出来。
　　整个太极雷池，乃是“盘皇生灵剑”“通天修真大金塔”“齐天云梯”“骨魔岛”“天魔骨灵刀”“邪道七大神兵！”诸多法宝的灵气，神力熔炼而成，最近又夹杂了“娑婆宝树”的一部分真气融合在其中，早已经超过了“日月乾坤炉”成为天地之间第一雷池，重伤的元气神已经不可能从其中能够跃得出来了。
　　如果是全盛时候的元气神，凭借造物主的神通，太极雷池也困不住他。
　　但是他被洪易偷袭刺杀了一剑，元气大伤，更被洪玄机，杨盘，杨裂三大高手偷袭，碎裂了身体，虽然不是油尽灯枯，但也几乎到了颓废的地步，再怎么的挣扎也无济于事。
　　“洪易，我知道你想炼化我，但是凭心而论！若不是我被偷袭，你能够奈何得了我？如果我单对单被你杀败擒拿，那无话可说，但是现在我不甘心！本神不甘心啊！怨.怨，怨怨怨.”
　　巨大的怨念，从元气神的形体之中爆发出来，雷池之中的波涛也越来越大。
　　“有什么好怨念的？你和暗皇道人，空三个人乘我度雷劫的时候围杀我，我都没有丝毫的怨念，你被偷袭也怪不得别人，要怪就怪你自己时运不好。不甘心？不甘心又怎么的？莫非你还能够翻身不成？”
　　洪易自然不会因为元气神不甘心，就放他出来和自己再打，而是用一种平淡的语气道。
　　“上古五大神王，不朽神王，大灭神王，绝命神王，勾离神王，恐怖神王和你是什么关系？你的记忆太庞大，我抽出来之后，难以一一观看，现在说出来之后，可以免受炼魂之苦。”洪易又道。
　　“想不到元气神也有今天，从他的身上的确是可以得到许许多多的奥秘，道术来，得到了他不亚于得到一本活生生的《精血元气集》，我们编修《易经》聚集了许许多多的典籍，也阅读到了大量的知识，但是却有两样至关重要的知识没有得到，第一就是上古魔神首领的奥秘，第二就是天外天的秘密。这两种秘密，现在只可能存在于皇家书库之中。不过今天却可以在元气神的记忆之中，窥见一些端倪了！”
　　谢文渊也站立在雷池旁边，身体时不时的被雷池雷水溅到身体上，不过这雷水温驯，却不会对身体造成伤害。
　　“元气暴烈，不朽真罡魔狱五绝，神王转宙，凝聚！”
　　就在谢文渊说话之间，雷池深处的元气神骤然爆发，一股浑厚的意念从身体内部最深处爆发出来，震荡得雷池咔嚓咔嚓作响，雷水激荡，太极图形裂开，八枚元气舍利似乎就要汇合在其中，同时那和元气神分离的“三界元气池”“远古罗生门”也猛烈的游动，飞向了元气神。
　　“这是什么意念？”
　　洪易在元气神这一爆发的时候，心中也是一惊。
　　因为他感觉到了这股意念，似乎并不是元气神的意念，而是比元气神更为强大数倍，和空一样气息，甚至比空更为强大的太古魔神之气。
　　这股意念一共有五股，如山如海，如天如狱，直接攻击进洪易的道心本尊之中。
　　就好像是洪易拿易经卦剑，去撼动六大高手的道心一般，元气神最深处的五股魔神意念，也有着异曲同工之妙。
　　“是谁？是谁？是谁要灭我神族苗裔”
　　来自太古之中，最为残暴，凶狠，灭绝，统治的声音出现在了洪易的意念深处，恍恍惚惚，洪易就好像自己又被围困住了。
　　围困自己第是五个不知名的存在，庞大的法力，直接把自己的所有智慧思维都压制住，动弹不得。
　　这五个不知名的存在，隐藏在混沌之中，其中一个，赫然就是“鸟头人身”头上长着鲜红如血鸡冠的大灭神王。
　　五道玄奥思维，直接攻击本心的思维，令得洪易又感觉到了强烈的危险，好像回到了前不久，遭遇六大高手围杀时候的危险。
　　“哼！不过是五股残留的思维而已，没有真正的实力，也想攻击我！”
　　一下恢复过来，洪易全身暴涨，念头催动着，一股股智慧之火从念头之中升腾了起来，瞬间就把五股入侵自己灵魂的思维燃烧掉。
　　同时他把手一推，雷池全面爆发！
　　“太极雷龙！统统给我出来！”
　　顿时，太极雷池之中，又升腾出了九条银色大汉，头上有银角，全身有闪电花纹，下身没有器官。和梦神机的九火炎龙十分相似。
　　这九条太极雷龙一出现，立刻操纵雷水，爆发出了千万道太极神雷，把元气神炸得再度支离破碎。
　　“雷丹！”
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　九条太极雷龙，各自吐出了雷丹，和火丹一样，炸在元气神的身体上，在雷池之中的雷龙，借助雷池之力，生生不息，比起外面强大了十倍。
　　“感谢主公重新赋予我们生命！我们没有帮到主公，反而被妖猿空击杀，丧失生命！还请主公责罚！”
　　稳定住了雷池之中的局势，九条雷龙喝道，他们竟然还有死亡之前的思维。并不是重新塑造的一条，这就表明，他们的智慧可以积累，是真正的生灵！这也就是造物主的奥秘。
　　“不怪你们，那空神通广大，法力无边。就算是在雷池之中，你们也照样会被它击杀，更何况是在外面？”
　　洪易道：“现在你们操纵雷池，分解元气神！”
　　这一吩咐之后，洪易再次把手一招：“娑婆宝树，千枝千叶！抽！”
　　众圣殿大梁的娑婆宝树，立刻爆发出了千百枝叶，狠狠的抽打进雷池之中，砰砰砰，砰砰砰
　　吼！
　　元气神接受到这样的抽打，终于暴裂，破碎！混天元气舍利都裂开，化为了许许多多混沌之色的念头，还有许多小人。
　　那些小人，一个个都是人身，蛇尾，正是元气神还没有化为人形时候的形体。
　　打回原形！
　　“记忆分离，抽！”
　　打回原形之后，洪易强大的法力，终于开始催动，一条条的思维，记忆被强行抽了出来，同时那本《群英苍穹录》也飞了出来，吸收着元气神一条又一条的记忆。
　　《群英苍穹录》本来吸收了白骨书生的记忆之后，就快爆裂了，而现在“元气神”的记忆，又不知道比白骨书生多多少，这本玉册根本无法承受。
　　不过洪易自有办法！
　　“远古罗生门！三界元气池！”
　　单手一抓，两件法宝从雷水之中飞腾了出来，被洪易单手一点，“分解大阵！”
　　如来袈裟都被洪易分解过，更何况是这两件法宝？一点之间，强大的法力直接涌入了这两件法宝之中，顿时“远古罗生门”的许许多多幻阵都被洪易摸索了个透彻。
　　轰隆！
　　“远古罗生门”化为了十万幻阵，一一进入了《群英苍穹录》之中，这本书顿时暴涨，变得似真似幻，自动漂浮起来，成了一件旷世法宝。
　　洪易却还不满足，看着那“三界元气池”果然是一方砚台，砚台中浓浓的墨汁，似乎并不是任何一种墨，而是一种血液，一种太古神王的血液，其中蕴含着极其强大的力量。
　　反手一抓，这“三界元气池”也生生的被抓爆，其中的神王血液全部融入了《群英苍穹录》之中。
　　整本书，再度变化！
　　呜呜，呜呜，呜呜呜！
　　书中许多记忆，都疯狂流动起来，似乎那些被抽出的记忆，要凭借神王血液复活过来。
　　“好厉害，太古五大神王，比起空都要厉害，似乎个个都是粉碎真空级别的高手！天生强横，无边无际！”洪易炼制的时候，震惊道。
　　《群英苍穹录》不停的流转着，最后变成了一本巨大的典籍，足足有一人高下，典籍也变成了一种似青非青，似蓝非蓝，古朴尊贵的大书。
　　正正方方的摆放在殿堂最中央。
　　那“元气神”的所有记忆，一道一道也全部被吸入了书中，足足吸了一天一夜的时辰。才把元气神一生自存在以来，所有的武功，道术，经历，感悟，所碰到的人，所碰到的事，一切思维，全部都容纳入了书中。
　　“好，众圣殿乃是神圣殿堂，书香之门，智慧之源流，奈何却缺少一本真正可以镇压门户的书籍，以前的群英苍穹录不过是一本凡书，现在融合了远古罗生门之后，就真正的成为了一尊神书，自身都能够发挥出种种神妙！”
　　谢文渊赞叹道。
　　“远古罗生门，拥有真实和谎言两种力量，融入书中之后可以不怕读书人的念头迷失了！这样人人都可以观看这本书！领悟其中各大高手的记忆，造物主的经验！”洪易道，“这样就可以极大的弥补你们今天的损失了。”
　　“元气神的念头可真多，庞大无比.”
　　芸香香的声音传达了过来，望着雷池之中，起码有十万枚的巨大念头，不由得惊叹道。
　　“不错，这是造物主的念头，不是六次雷劫高手的念头，你们融入灵魂之中以后，法力立刻暴涨！那道门三祖收刮了九渊神域一到六层，拥有数百万，甚至上千万的念头，但是我可以断定，他们绝对没有一枚造物主级别存在的念头！”
　　洪易冷笑道：“事不宜迟，你们都速速恢复法力！”
　　一时之间，芸香香，谢文渊，白子岳，禅银纱，元妃等人都猛烈的把元气神的念头瓜分，融入了自己的灵魂之中。
　　人人不断把自己损失的法力弥补了回来，而且都实力大进。以后的念头再也不容易被摧毁了。
　　甚至连小穆，大金蛛，三只小狐狸等人都得到了几枚，成为自己的主神念。
　　这就等于当年洪易拥有一枚暗皇道人的八劫神念一样，能够超越水平击杀比自己强悍很多倍的存在。
　　“这次被追杀，因祸得福，不过这凶险到极点！我且看一看元气神的记忆其中关于五大神王的事情。”
　　洪易看着诸人都法力大进，知道自己的势力再度膨胀，以后更不怕乾帝杨盘围杀自己了。不过却有一件事情挂在自己的心中。
　　那就是不朽丰碑的事情。
　　拿起《群英苍穹录》，洪易在元气神记忆的海洋之中遨游着，许多记忆都略过去，突然之间，抓住了最为重要的一条。
　　他全身一震！
　　“果然如此！”
　　“什么？”禅银纱问道。
　　“不朽丰碑，是长生大帝的彼岸法器，长生大帝想依靠它渡过彼岸！这是一件足足可以和造化之舟，永恒国度！还有我的众圣殿并驾齐驱的无上神器之王！想不到，想不到，天地之间，居然还有第四件这样的法宝，那真的失去三足鼎立的平衡了！”洪易道。
　　“那神风国！”禅银纱震惊道。
　　“好在不朽丰碑，一共有五块散落在天地宇宙之间，神风国很可能只是一块而已！”洪易道：“连元气神也不知道，神风国之中，有一块不朽丰碑！长生大帝当年炼制五块丰碑，是分别封印了五大神王！把五大神王作为碑灵，封印在其中，使碑大成，元气神终其一生，也是在寻找这五块丰碑的下落，不过却没有丝毫的消息！现在居然其中一块丰碑在神风国出土，那其余四块，我有一种预感，也会出来了！”
　　“五块丰碑，其中每一块单独不是永恒国度，造化之舟，还有我众圣殿的对手，但是五块联合其中，就能够抗衡三大神器之王了！”
　　“用太古五大神王，作为碑灵，长生大帝不愧是太古第一人。”人人都被洪易所知道的太古历史震撼了。
　　五块不朽丰碑，不联合没有什么，但是一旦联合起来，也是神器至尊！如果被一个人得到，那大千世界之中的三足鼎立，立刻就要被破坏。
　　相反，如果被三方势力其中所得到，那也要失去平衡，乾帝杨盘得到，直接就可以把洪易打成渣滓。
　　洪易得到，梦神机也不是对手。
　　梦神机得到，那自然是见神杀神，见佛杀佛，看谁不顺眼杀谁。
　　“那大周太祖的大灭神王绝学，是从哪里学来的？洪易，你快点把大周太祖的所有记忆都观察一遍，不要遗漏掉任何蛛丝马迹，说不定可以发现封印大灭神王那块不朽丰碑的下落！”
　　禅银纱突然道。
　　“不错。”洪易立刻又把念头沉浸在了大周太祖的所有记忆之中，大周太祖的记忆，洪易也不可能一条条的都观看，身为皇帝太祖，不说杀场征战，就说对方吃喝拉撒睡女人的事情也是太多太多，洪易还没有无聊到那种程度，都逐一的去观看。
　　不过现在也顾不得这么多了。
　　不朽丰碑的出现，足可以引发大千世界势力的不平衡，这事情太大。
　　这可不比远古罗生门这样的法宝，就算十个远古罗生门，也不足以引发不平衡。
　　一条条的记忆，被洪易的排查，又被洪易参考，足足过了数个时辰，突然洪易似乎是抓到了什么，一幕大周太祖当时得到大灭神拳时候的情景，出现在了自己的脑海之中。
　　“怎么？”
　　所有的人，看见洪易的情况，都知道他发现了什么东西。
　　“大周太祖的大灭神拳，是得自一个神秘的天外天，这个神秘天外天，和冠军侯灵魂来的那个天外天，有一种联系，很可能就是一个！”洪易道。
　　{这一章，又是五千字.冠军侯的那个神秘天外天世界，终于要逐步的解开秘密了.大家期待吧.期待就快点砸票！}
第590章天外星辰&nbsp;&nbsp;{第三更}
　　?大乾六十三年，五月初五，注定是一个沸腾的日子，让些外士子儒林，正道读书人沸腾的日子。
　　因为这天是“亚圣”状元公洪易的“周易书院”落成的日子。
　　这天的天气，也是万里无云，晴空骄阳，鲜花盛开，香气弥漫。
　　蔚蓝的天空水洗过一般似的，宛如蓝宝石，没有一丝瑕疵。在玉、京城之中住了一辈子的老人说，从來都没有看见过这样蔚蓝的天，这样好的天气。
　　玉京城外，整个绿柳镇，不，现在已经改名叫做“周易镇”了。
　　“周易镇”方圆几十里的山山水水，都似乎是沾染上了一团文气，空气都都弥漫着书香气息，令人神清气爽，智慧大开。
　　一队车马从玉京城之中出來的时候，接近了“周易镇”的时候，也明显的感觉到了空气之中充客的文气，书卷香气，不由得停留下來了。
　　精致马车的帘子一动，里面走出來一个人。
　　正是四季书院”院主，理学大宗，黄天波，前些月在武温侯府花园之中赏玩星辰的大儒士。今天“周易书院”落成，他也接到了请帖，自然要來，同时也准备好了一些让洪易下不來台的计划。
　　“嗯？这书卷之香气，十分奇特，笼罩了周易镇方圆数十里地面，好像一个蛋形天幕，好气派。却是没有想到那洪易底蕴这么深厚。”
　　“是啊，天波兄，这是浩然久气，只有上古圣贤读书到极致，文思细腻，周身百窍才会散发出这种真气，笼罩天地。开人智慧，教化万民，这次的确是不可小视。这次那洪易造势好厉害，居然连龙牙米都亮了出乘，不知道天地奇对，不能亮相于人么？以后的祸害也恐怕不小。”
　　有一辆马车动弹了一下“山河书院，的院主拿着玉骨折扇，山河扇”也走了出來。
　　“龙牙米的亮相，却为他增添了不少声势。这些天有许许多多本來不出让，修书的大儒，也要采到周易书院，还是因为龙牙米？”山河院主又道：“他如果今天一炮打响，成为天下正道，那龙牙米亮相也没有什么。天地奇珍不能亮相于人，这只是势力弱小的匹夫而已。”
　　“山河院主说得是，自古以來，争条天下，大势一成的枭雄，得到传国玉垒，一亮出來，天下归心，这也是一个道理。大势不成的时候，亮出奇对那是自己找死，但是大势成了，亮出奇对，那就是定鼎乾坤。”又一个大儒从马车之中下來，站在地面，抬头看着空中望了望远处“周易书院”天空工传來的文气，点点头。
　　这个大儒，却是“文理书院”的院主。
　　“那依文理院主的看法，这洪易是大势成了？”四季院主黄天波道。
　　“没有！”文理书院院主冷冷道：“今天，许多的大儒都看着呢，天下士林也都看着呢。鲤鱼到底能不能成龙，过了今天再说。”
　　“香香，想不到你这样精通礼仪。今天的大场面，居然指挥弟子演习得并井有条。”
　　周易书院之中，洪易和芸香香并肩站立在一起，看着一个又一个身穿青衫的年轻男女，在整个书院之中缓慢的走动，忙绿着，敲编钟的敲编钟，演奏丝竹的演奏丝竹。一切都按照着工古，中古诸子定下來的礼仪，一丝不芶。
　　此时，整个周易书院已经完全竣工，巨大的招牌也悬挂了起來。
　　书院的殿堂，一座连接一座，竟然和玉京城之中的皇宫遥遥相对。
　　书院的正殿面前，是一排广场，广场工一座座的清铜大鼎，一直延伸出十里开外，直达白浪江边。那些青铜大鼎之中焚烧着没有烟，只有气味的文香。
　　整个书院，比起“武温侯”府，足足大了数十倍。气势雄伟，壮阔非凡，如果说皇宫表现的是巍峨，那么这，周易书院，表现的则是“浩然”。
　　天下正道之源流，镇压京城，制约皇权，同时叫天下邪魔，不敢动弹。
　　这也是洪易确定把“周易书院”建在玉京城外百里内的原因。本乘，洪易也是缺少一批读书人做为礼仪演练的，但是冠军侯那边有，谢犬渊的弟子更有，芸香香的身边也有。
　　现在这一凑合起來，由芸香香壬练，指挥礼仪，洪易竟然觉得实在是演习出了工古中古的韵味。
　　书院落成，最重要的都是礼仪，处处都要配合好，不能显露半点失礼的地方，否则贻笑千古。而现在，洪易对比着上古中古礼仪，看着书院之中处处布置，却是没有一点失礼的地方。
　　这一切，都是芸香香的功劳。
　　“我们闻香教在三百年起义，争夺天下的时候就注重礼仪正统，当时我师傅专门传承了礼仪，演练过，不然闻香教怎么能够席卷天下？”
　　芸香香道，说话完了，她嘴轻轻吹了一口气，脸工的面纱陡然化为一阵香风，消失不见。
　　此时的芸香香，却是去了面纱，站立在洪易身边，显露出了一张足可以和“天簌仙女”比肩的完美面孔。
　　如果说“天簌仙女”是古典仕女的完美形态，那芸香香则就是修真女仙的完美形态，眉黛如云，琼鼻瑶口，如女仙之尊，大千世界之中的女仙，都在芸香香之下的味道。“香香姑娘你修为大进，气质变化，可喜可贺。”
　　洪易被芸香香的容光也震慑了一下，在心里和天籍仙女比较着，竟然不分伯仲。
　　当！当！当！
　　三声钟响，谢文渊也走了进來道：“气书院，白鹿书院，九湘等许多的院主驾到，此时已经是午时三刻，迎宾大殿之中，各大书院的院主也都入坐。只等洪易你出去了。”
　　“走，咱们去迎接，弟子奏乐！德风之曲。”
　　洪易说着，信步走了出去。咚！咚！咚！
　　一声令下，顿时整个书院之中，所有训练好的弟子全部演奏了起來。一股德育之音，顿时飞腾工天空，笼罩宇宙，教化大千。
　　皇宫之中演奏的乐曲，是，王风”书院之中演奏的乐曲，叫做“德风”。
　　王风如剑，号令天下，德风如气，教化天下。
　　“院主，这周易书院修建得当真是雄伟，符合工古阎浮九宫之奥妙。地理山川之运转，得建筑的精髓了。”
　　此时，一队马车也停在了书院门口的迎宾大道之工，一位大儒从马车之中出來，整理衣冠，扶正自己的帽子。
　　他这一整理衣冠，麾下的弟子全部都不约而司的正衣冠，严肃面孔。表现得礼仪十足。颇有中古诸子带领弟子周游全国的风范。
　　这就是“正气书院”院主连同属下的七十。贤弟子。
　　“我们等洪易出來迎接，看他演奏什么乐曲？若是乐曲不合礼仪，我们转身就走吧。”正气书院院主脸上没有半点表情的道。
　　就在他话音刚落，突然之间，编钟悠扬，丝竹吟唱，众人诵读，整齐无比的德风之音传达了出來。
　　“嗯？这是工古德风之音的演奏，等闲书院都没有传承完整的下來，就连我们书院也都只传承了一半，这里居然能够听到全的？”
　　“正气书院，院主一愣，仔细的听了一会儿，似乎是在品味音乐中的奥妙，又好像是把“德风”学全。
　　“院主，溅易來了，咱们也该迎工去。”
　　一个弟子提醒道。
　　“不好，差点失礼了！”正气书院院主看见洪易走了出來，身后也跟着同样七十。个弟子。大凡是大儒收门徒，都是效仿中古圣人，收七十。核心弟子，为七十。贤。
　　看见洪易到了七十。步开外，似乎要走近，正气院主连忙迎了工去。这也是礼仪，要是自己在对方七十。步之内，不动，那就是傲慢自大，可是非常失礼之罪。
　　“正气院主大架光临，蓬苹生辉，请！”洪易走了过來，身后的芸香香也穿了一身儒装，光彩照人，似乎是目光的焦点，顿时令得许多正气书院的弟子都把目光投射了过去。
　　而精忍和尚长出了头发，也穿了一身儒装，但是身体庞大的气血运转，燃为一般的拳意，无时无刻不在表明他人仙的人身，也令得很多人震撼着。
　　刹那之间，正气书院的院主就觉得人心不安稳，被对方的礼仪，气势所摄，在安下心之前，不敢出言询问学问。
　　“周易院主请！”
　　相互说了一声，正气书院的院主，被洪易引到了迎宾大殿之中。
　　随后，洪易又迎接了数十位书院的院主，还有他们的弟子，一时之间，整个迎宾大殿之巾，济济一堂，不过这迎宾大殿非常的宽敞，年口“祖神山”工的群仙殿一样，再多的大儒，都能够坐落得下。
　　“梵子书院到！”
　　“王子书院到！”
　　“孙子书院到！”
　　“吴子书院到！”
　　足足到了数十个书院之后，突然礼仪弟子的长唱，惊动了诸多大儒，原乘是数千年诸子世家的家族书院，也來到了。
　　却是和洪易有过约定的那四大世家。
　　不过在场的许多书院院主，大儒虽然惊讶，却并不窃窃私语，而是正襟危坐，显现出了良好的道德修养，比起朝堂上的文武百官，都要正经得多，这可是代表着整个天下学问，礼仪，人道正统的巅峰聚会，谁都不肯做出失仪态的事情來。
　　“文理书院！正河书院！四季书院！大礼书院！正阁书院！天涯书院！大罗书院！月华书院！到！”
　　又有唱声传來。
　　“嗯？这不是理学宗派八大书院么？连诀而來，声势不小。”听见了礼仪弟子的大唱，在场的大儒，书院院主终于忍受不住，心中想着。
　　文理书院，山河书院，四季书院等等这八大书院，又号称理学宗派，同气连枝，都讲究纲常伦理，道德揩模，各种规矩，也是天下最大的正统之一。
　　此时连诀而來，肯定不是善类，不过在场的大儒，却也乐的看洪易和他们斗。
　　“嗯？这些人，似乎是有印象？是十年当年在武温侯花园之中，被母亲出诗讥讽的那些人。”洪易却是照样迎了出去，看见了连诀而來的八大理学门派的院主，不由得心中一动。
　　不过他如今，何等修养？却并不动声色。把这八大院主，还有几个理学犬儒，都逐一的请到了迎宾大殿之中坐下。
　　“不坐了。”就在这时，四季书院的院主，黄天波突然发话了！
　　语气朗朗，传遍整个大殿，也让整个大殿的大儒都听得清清楚楚！
　　來了！
　　谢丈渊心中咯噔了一下。
　　“哦？黄院主有何事？”洪易眉头也不皱，平和的道。
　　“听说洪易你要编著易经？自己又做了乾坤。卦，來解释天地。
　　我今天想要來讨教讨教。你做的乾卦，解释工苍之道，首先是，乾，元，享，利，贞！”是不是？”
　　黄天波大声的道。
　　“不错，易经乾卦，乾，元，享，利，贞！是我所做！”洪易道：
　　“难道黄院主觉得，元，享，利，贞这四个字，不足以解释乾道？”
　　“当然不足！我问你洪易，利，为什么在乾道之中？君子尚义，…小人尚利！你把利字放在乾道之中，是说天道是小人？简直荒谬！我看你这利字，必须得改为义！乾卦之道，元，享，义，贞，这才是天道的完美解释！莫非洪易你尚利不尚义？也要天下人变得小人？”
　　四季书院黄天波的声音，一字比一字严厉。
　　(全本)
第591章洛云变故
　　“神风国人口已达亿数，那真是藏龙卧虎，却也正适合做我们的道场，有足够的人口正好传播信仰，那桃神道消亡了二十年，也是该换个信仰了。我们有了这个道场，不出数年，就能够发展出庞大的势力来，横扫天下。那洪易再厉害，却也无法阻挡人海战术，难道他还效仿魔头，把人统统杀干净？”
　　听见唐海龙的说话，道门三祖深以为然。
　　道门三祖拥有庞大的宝藏，巨大的念头库，还有许许多多臣服的门派。鬼仙数百人，雷劫鬼仙数十人，顶尖实力不算，论起综合实力来，就算是大乾皇室都比不上。
　　现在唯一缺乏的就是休养生息之地。
　　“海龙，立刻查清楚，那桃神大会在什么时候，什么地点举行，我们三祖现在一意清修，要成为造物主，只要三人都成为造物主，那就可以真正凝练这祖神山，变成一件旷世法宝，到时候再飞入刹那迷宫，进入九渊神域，把我们的基业全部般过来。”
　　辰星子身上的星光流传着，头上不停的显现着各种星阵，星图，星座，星斗，在到达大千世界之后，他凝练星光的手段也进步了不少。
　　九渊神域之中，有庞大的基业，寒武深渊旁边，人口千万人，如果全部运送到大千世界之中，然后占领神风国，那可就是真正的掌控！
　　现在的三大道祖没有那么强大的法力，但是等他们成为造物主之后，就能够成功运送。而他们成就造物主，也就只是虚弱期的问题。
　　“洪易的神通，实在是太诡异，这样都杀不死他.”
　　唐海龙还是对洪易的事情耿耿入怀：“而且，天籁她这些天一直不见踪影，不知道哪里去了。”
　　“天籁身怀绝技，而且自有手段，海龙你不必担心她的人，反而你要担心她的心”音韵子说了一句意味深长的话。
　　“担心她的心我明白了。我这就出去，先查神风国的事情。”唐海龙道。
　　“对了，把你那两个朋友叫来，我赐他们几件法宝，几门道术，帮助他们凝练神通，也要更加帮助你。”
　　连云子道：“就是那方圆，李飞鱼。”
　　“好的！”
　　唐海龙隐秘的一笑，身体飞腾变化了出去。
　　“洪易，此次编修《易经》，万古流芳，我等都在天下文学之中留下了浓浓的一笔，我等的学问，也是得益匪浅。”
　　周易书院之中。
　　洪易站在迎宾大殿的门口，他的面前是编修《易经》的诸多大儒。
　　现在易经的编修工程已经接近了尾声，八八六十四卦，六爻的一些卦辞也都已经真正的写了出来。
　　这本包罗万象，群经之首，大道源流的经典，也已经真正的完善了。
　　数百大儒，数万贤者，群集《周易》书院，经过两年时间，个个都是废寝忘食，日夜不停，才最终编著成功，可见其工程之浩大。
　　现在这些大儒，都觉得已经功德圆满，要一一告辞而去了。
　　毕竟《周易书院》不是久留之地，他们都有各自的书院，要快点回去把易学的精髓都传授给自己的弟子，发展壮大，或者是借着自己两年的参悟，修炼神通。
　　洪易对于这个情况也一点不意外，看着面前的“重阳院主”“正气院主”“天工院主”“白鹿院主”“九湘院主”“嵩阳院主”“明船院主”.等等等等数百位院主，甚至还有梵，王，吴，孙四大家主微笑着。
　　“诸位也是功德不浅！现在易学已经传播了天下，心学，理学等派也都渐渐的融合到了易学之中，以后儒道以易为主，我和诸位都是可以媲美上古先贤的存在。”
　　洪易用着一种好像千秋一般沉重的语气说着话：“一本易经编出，我和诸位都修养大进，上古先贤不鸣则已，一鸣惊人，百年读书悟道，一朝元神出窍，遨游雷霆之中，成就造物之主，我也是如此，在前些日，灵魂遨游莽荒之中，在上古先贤参悟雷霆奥秘的狂雷绝域，一举参悟了造物之神奇，终于领悟到了上古圣贤诸子的境界。”
　　“什么？”
　　听见洪易的话，诸多大儒，世家家主都震惊起来，面面相视，心情有沉重的，有嫉妒的，有佩服的，有崇敬的，有警惕的，刹那之间，简直是百味俱全！弥漫在了整个周易书院的迎宾大殿之中。
　　洪易一刹那，就感觉到了千百种心态情绪，在这刹那恍惚之间，他心中如明镜，直接照出了在场诸多人物的丝丝情绪。
　　一种“掌握”人心的感觉，油然而生。
　　成就造物主之后，他的心灵更加的敏锐了。
　　今天乘着这些大儒，院主，还有家主的离去，洪易直接说出了自己渡过雷劫，成就造物主，到达上古圣贤境界的话语却也不是一时兴起，而是深谋远虑。
　　现在《周易书院》已经是天下第一书院了，名气之大，无人能出其右，就算是当年的大禅寺也远远比不上。
　　不过名气大，也需要有实力才能保持，现在把自己成就造物主的消息传播出去，更是锦上添花。
　　“恭喜，恭喜！”梵家家主梵云涛第一个发出了声音，“亚圣你终于到达了中古诸子的那种造物秘境，可喜可贺！为我等儒门更家增添了正统。多少年了，咱们儒门虽然是人道正统，但是却从来没有踏入过造物秘境的圣人。现在你是当之无愧的易子”
　　“易子不敢。”洪易心中立刻就准确的把握到了梵云涛的心态，知道这人话中有话，或者是想孤立自己，不由得微笑道：“我组织诸位编修易经，也是为了重新恢复中古时候的文坛盛况，诸子齐鸣。在座诸位，在不久之后，参悟易经透彻，必定可以也踏入造物秘境，我最希望的是，大乾天州之中，恢复百位造物主的中古时光，这就正和了易经头卦，群龙无首，吉的卦辞！”
　　“好一个群龙无首，吉！成功而不自居，这也是圣人的修为。”
　　重阳书院院主道：“我回去之后，当立刻静修，已达造物秘境。诸位，先行告辞了！”
　　说话之间，这位院主带领着七十二贤，还有诸多弟子，扬长而去。
　　“易子，我们也告辞了！”四大家主也拱手告辞而去。
　　随后，诸多大儒在一天之间，纷纷离去。
　　整个《周易书院》恢复了安静的气氛。
　　但是，周易书院安宁了下来，但是洪易的名声却更加的沸腾了，在数日之间流传在许许多多秘密的渠道之中。
　　造物之主！
　　这个沉甸甸的名词，到哪里都是一块金字招牌，没有别的，这就是实力的象征，权威的象征。如果说洪易编修《易经》确定了他旷世奇才，大儒贤者的地位，使得他“亚圣”的名头，名副其实。那么修炼成造物主，则就真正的把他捧上了神坛，使得他真正的成为“易子”，可以和中古诸子，圣贤媲美的名声。
　　在诸多大儒离去，传播着洪易成为造物主的消息之后，洪易的名声，实力都到达了一个前所未有的巅峰，也真正的掩盖住了洪玄机的光芒。
　　“现在我们周易书院，也算得上是真正的正道领袖了。”
　　众圣殿之中，禅银纱看着全国各地传来的许多情报消息，还有民间的风气：“下一步你支持玉亲王的话语，更有把握了！”
　　“凰焰焰，你查到了唐海龙还有三大道祖的消息没有？具体落脚在什么地方？”洪易点点头，对着冠军侯第一夫人凰焰焰道。
　　“还没有，不过我可以肯定，他们下一步会到神风国去。”凰焰焰道：“我在神风国之中有密探，还是唐家的人，被我用美女金钱完全收买，做为双重卧底，知道唐海龙的一切行动。最近唐海龙和唐家，还有方家，李家的一些秘密高手，已经潜入了神风国，大力打探一切消息。似乎是冲着桃神大会去的。”
　　“嗯，那咱们可以去神风国了！”洪易道。
　　“去神风国是必要的！”禅银纱道：“现在我们周易书院是正道领袖，也就是名望上的，还没有建立起真正的势力来，真正的正道领袖，一呼百应，发个话出去，喊围攻三大道祖，立刻群起相应。这才是真正的威望，咱们现在要建立，就建立起这个威望来。所以必须得要找几个稳固的盟友。第一就是神风国！桃神道！一定要让洛云当上桃神道宗主。”
　　“嗯”凰焰焰差异的看了禅银纱一眼，她却没有想到这个女子看得这么准！这么的透彻！
　　现在周易书院，名声是有了，但是如果号召天下，喊打喊杀，那些修书的大儒却不会听其号召。
　　真正的正道领袖，那要一呼百应，一个号召，天下正道响应，这样才能真正的抗衡朝廷的名分。
　　没有这种声势，正道领袖那就是一个空壳，好听是名声。
　　所以把桃神道拉拢进来，也是最为关键的一个经营。
　　“得到桃神道为死忠盟友，得到真罡门为死忠盟友，得到南方“文渊书院”为死忠盟友，再多拉拢几个书院进来，咱们再多做几件大事，比如驱赶三大道祖，围杀邪魔，对抗朝廷得几件大事来，一呼百应的威望也就可以真正建立了。”
　　禅银纱又道。
　　“这是正确的思路。”凰焰焰也点头赞同：“神风国是必须要控制，第一是为了避免战争，第二神风国也有许多书院，也有儒林正统，大乾天州的士子对于神风国的文化，也都承认是中土文化，不是外道。”
　　“我已经暗中通知了镇南公主洛云，咱们去神风国，她秘密接应，然后告诉我们不朽丰碑的真正位置所在。”
　　禅银纱又道。
　　“事不宜迟，立刻动身吧！”
　　洪易把手一挥，“众圣殿”微微一动，消失在“周易书院”之中，不出片刻，就看到了南海海上，处处海鸥翱翔，鲸鱼，鲨鱼跳跃，碧波连天，同时神风大陆远远浮现在眼帘之中。
　　想起自己三四年前，乘坐大舰需要航行几十天，才能够到达神风国，现在弹指之间就到达了，洪易也觉得感慨万千。
　　扑哧！
　　一阵微微的空间波动传达着，洪易和禅银纱两人就已经出现在了神风国都城之中。众圣殿依旧在他的眉心之中，安静的蛰伏着。
　　神风国的都城，处处桃树，处处流水，处处宅院，石桥，高楼一片连接一片，人来人往，车水马龙，商楼，店铺，酒楼，书院，等等也都是富丽堂皇，显现出了海外第一国的富裕。
　　在海外数百国家之中，神风第一富裕，实力也是第一庞大。
　　“哪里就是洛云的住宅，咱们进去吧！”
　　禅银纱指着远处一幢华丽的宫室道。
　　洪易一眼看了过去，念头一动，庞大却又不容易察觉的思维，直接笼罩了这个宫室，随后好像水银一般，悄悄渗透过无数空间，搜索着洛云的气息。
　　“嗯？”
　　洪易似乎是发现了什么，身体一动，闪烁两下，空间变换，两人进入了这片宫室一个秘密的房间之中。
　　顿时，洪易就看到了洛云。
　　洛云正在修炼，但是洪易却察觉到了，她的灵魂念头之中，有一股股太古魔神的气息，比起大灭神王，更为凶横，更为威严！
　　不知道是在修炼什么功夫！
　　或者，是出现了什么变故。
　　“不好！”
　　洪易念头一惊。
　　{这是昨天一章.}
第592章一场豪赌
　　?噗通！
　　“四季书院”院主黄天波直挺挺的倒在地上，气息断绝，一缕缕庞大的真气念头失去控制，竟然从身体之中冒了出來，围绕着身体旋转一阵，又回归入窍，死寂死寂。
　　这是走火入魔而死，和被打死不同。
　　“四季书院”院主黄天波这样走火入魔死后，一身修为却是还在，谁得到了他的身体，就，能够拥有他全部的法力，和韩萧子一模一样。
　　在场的诸多大儒也都是修行极为高深之辈，个个学问经究天人。看到这样的情景仍旧忍不住脸色变化。
　　那些大儒的弟子，也都窃窃私语起系。
　　到了现在，那些大儒有镇定功夫，他们的弟子却就失去了镇定，毕竟双方辩论，一方赫赫威名的院主大儒被气死。
　　“气死了！四季书院的院主居然活活被气死！被骂死！”
　　“这也怪不得他，亚圣言辞锋利，如剑仙击剑，往來飘忽。四季院主虽然厉害，但又怎么招架得住？”
　　“是啊，今天这等场合，群儒云集，有多少高人？他四季院主有几斤几两？敢來做恶客？既然做恶客，就要有这个觉悟。”
　　“也是他自己立身不正，说什么利和义，自己大义没有做到，就和别人空谈，被骂死是应该的。”
　　“话又说回來，亚全不愧是亚圣，咱们书院如果得了龙牙米，谁不珍藏起來？怎么会公布天下？这方面四季院主的确是事实上亏心了。”
　　“不错，若是他行得正，坐得稳，问心无愧，怎么都不会走火入魔的。”
　　“学问越高，心魔越重，智慧越大，烦恼越大，不得不防啊。”
　　“四季书院今天可算是名声扫地了，院主当场被指责而死，你看他们的弟子，都面如死灰。今天亚圣这言辞，不知道会载入多少大儒的笔记之中呢。”
　　“我们也得回去，把今天的事情记载下來。”
　　“不知道院主会不会因为今天亚圣一言，把咱们院中珍藏的粮食种子都公开呢？如果这样的话，那天下百姓是肯定获利的。”
　　议论，纷纷而起。
　　四季书院的七十二大弟子，个个都面如死灰。他们的院主黄天波被当场辩论得气绝身亡，这可是千古丑事，读书人最讲究的就是一个名声，名声比起性合重要得多，现在名声一失去，个个想死的心思都有了。
　　“走火入魔走得好，这样的局面，你下了不台，只能一死了！利义之争的时候，就已经是以死斗口了！”
　　洪易看见黄天波气绝身亡，脸色不动，却也不奇怪。
　　今天的辩论，本就是你死我活，赌上性命和名声的一次交手。
　　“亚圣今日一言，感受不小。我四季书院的确是大义不够，恩师的不全，我们回去之后一定会弥补，公布雪叶米，恩惠百姓。不过今日之辩，我师身死，等数年之后，我等四季书院一定会再來和亚圣辩论！”
　　就在这时，四季书院之中，突然一个弟子走了出來，刷的一下撕下自己的半边白布衣襟，捆在头上，当作孝纱。
　　同时，这个弟子抱起了黄天波的尸体。
　　“这个弟子，气度倒有些不凡，等当机立断。”
　　“他是黄天波的八弟子，叶涛。诗词吟唱很有一份功夫。”
　　在场很多人都认出了这个叫做“叶涛”的弟子。
　　洪易目光也一闪，觉得四季书院人才济济，果然不会断绝。而且今天的仇已经结下來了，以后难免有些小麻烦。
　　不过他自然是不怕，编修《易经》之后，周易书院可以肯定会为天下正道之，梦神机的太上道都是邪魔外道，也的确是不在乎这些小小，的麻烦了。
　　“难得四季书院还有如此人才，（未完待续，如欲知后事如何，请登6ap.，章节更多，支持作者，支持正版阅读！）
　　你好好回去修德吧！自身大义做到了，为百姓谋得福利，以后來我周易书院，照样以礼相迎。
　　“亚圣，我四季书院告辞了！”
　　叶涛施了一礼，目光成为一条缝隙，深沉得可怕随后带着尸体徐徐退了出去，和一干弟子运上马车。离开了“周易书院”。
　　一场辩论，直接气死了一大院主！
　　黄天波刚刚已经试出了洪易的言辞之犀利，无可阻挡。此时，“山河书院”的院主“文理学院，的院主，等等理学宗派，以及洪玄机交好的十几个大儒，以及其弟子此时也都沉吟不语。
　　谁还会冒着身败名裂的危险，出來和洪易较量？
　　“刚才洪兄一言的确是不错，我等书院都拥有自己的稻米种子，但却自己珍藏起來，不恩惠黎民。所以我梵子书院，已经把自己的稻米公布梵州，教授百姓耕种了，今天开春，大约禁州有三百万户已经种植上了我梵子书院的梵稻。”
　　就在这时，禁子书院的院主，同时也是梵家家主的梵云涛站了起來，目光凛然道。
　　与此同时，刹，王，吴三家也站了起來，同时道：“不错，不错。我等书院，从今天开始，在谈大义的同时，更要惠利黎民。诸位，不如我们各大书院，今日定下约定，把各自珍藏的稻米种子，彻底公布吧。”
　　“这四大世家，倒真的是精明。明明和我约定好了，公布自己的稻米，我就把龙牙米给他们一部分种植。现在突然提出來，却占足了大义名分，搞得好像是自己舍弃似的。不过这样一來，却更加增添了我的威势。”
　　洪易看着四大家主的行为，心中暗暗道。
　　“此言甚是，亚圣连龙牙米都公布出來。咱们也不能甘于人后。”重阳书院院主道。
　　随后，各大院主纷纷表态。
　　这”表态，理学八大宗派的十多位大儒就显得孤立了。
　　呼
　　一股风吹了过來“山河院主，这位手拿折扇的大儒顿时就觉得有些压力，对面的洪易当真是滚滚大势，不可阻挡。
　　和他一样的，理学宗派的大儒，哪一个不是心灵通灵的人，立刻就知道今天的场面如果不表态，只怕日后真要留一个“伪君子，的名声了。
　　“这是应该的，今日之会，可谓是我儒林的利民大会了。”山河院主心思一动，也道。
　　理学大宗的大儒也纷纷表态。
　　“这洪易，是逼我们出血啊”表完态之后，文理书院的院主心中在滴血：“那四大家主怎么会这样的大方？肯定是得到了洪易龙牙米的种植许可，让出自己家族珍藏的粮食种子是理所当然，而我们现在让出了种子，却又得不到龙牙米”
　　理学大宗的院主大儒们，这一表态之后，都知道自己吃亏大了，但是现在却没有一点办法。
　　“好，这才是真正的利民之举，也不枉我们读圣贤之书了！这次我们的功劳，不亚于上古先帝教授民众种植五谷。一念之下，人人为圣。此时咱们大殿就叫做，众圣殿，的好。”
　　洪易心念一动，举起亏來，真气一弹，顿时迎宾大殿的殿堂上的牌匾，立刹变成了“众圣殿”三个大字。
　　他这一举动是要把自己“众圣殿”的名头彻底打响亮，确立千古未有的正道法宝的地位。
　　一件法宝，名声流传，也点一种精神的力量，非同小可。
　　今天把“众圣殿，的名头打响了出去，从此之后大千世界，千古流传，为正道第一。那就可以凌驾在造化之舟上了。
　　“名气大也是一和力量，一种非同小可的力量，洪易此举真是厉害，是给自己的法宝正名分。名分为先，的确是厉害。”
　　谢文渊，芸香香等知道洪易底细的人，听见洪易这话之后，心中一震。
　　“众圣殿今天流传了出去，千古流传，不知道要引起多少神话传说，从而在百姓心中产生信仰，那信仰的念头，就会被吸纳乘着今天各大书院公布粮食种子的大事，正名分，厉害，厉害”
　　四大家主震惊得更厉害。
　　今天的事情，肯定要流传千古，以后一提起，就说是“天下大儒，在众圣殿中会议，利益百姓。”
　　“众圣殿，又怎么不会成为正道第一法宝？
　　管他什么，造化之舟”“永恒国度，在这样的名分面前，先就，弱了气势，什么是王师？什么是王道，正了名分之后，就是王道。
　　谢文渊，芸香香，四大家主都知道，今天的事情为“众圣殿”正名分，虽然不能够增添法宝一丝一毫的威力，但却在精神本质上极大的升华了。
　　这是一种淬炼法宝的无上神道！大道！
　　其中的意境，玄之又玄，只可意会，不可言传。
　　“众圣殿？的确是好名字，一念之间，人人为圣。咱们今天所做的，也的确是效仿上古圣贤。不过此情此景，得有流传千古的好诗才能配合，亚圣文思慧绝天下，可否为今天的情况吟一诗？”
　　“文理书院”的院主突然开口道。
　　他出招了，这次却并不辩论，而是直接让洪易吟诗。
　　“哦？”
　　洪易看了“文理书院，院主一眼，头昂了一下，笑道：“我以儒门心学之家起源，凡事只讲问心无愧，问心无愧，则心中自在，没有恐怖忧愁，君子坦荡荡，却不是用纲常理学来规矩。心变动无常，怎么都规矩不住。”“既然如此，咱们还听亚圣的诗。”
　　山河院主唰的一下打开了折扇，准备等洪易吟诗之后立刻就进行攻击。
　　洪易深深的看了山河院主一眼，看得他一个咯噔，走了几步，殿堂之中静寂无声。
　　走了七步之后，洪易停下来吟道：“来去自在任优游，也无恐怖也无愁，众圣殿中俱坦荡，大千之处没春秋”
　　这一字一音，字字都凝结成形，飘荡在大殿之中，人人听了之后都觉得真的能够把握住自己的心，心自在，没有恐怖和忧愁，如君子一般坦坦荡荡，大千世界之中的春春秋秋时间渡过，都已经在了心外。
　　心已经永生，不计时间，不增不减，不生不灭。
　　“山河院主，出了几口粗气，硬是找不出这诗词之中的毛病来。
　　理学宗派的院主，此时都沉就了，不但是他们沉就，其余的大儒也都沉就，咀嚼着这诗的意境，都觉得受益匪浅。
　　突然之间，谢文渊麾下的大弟子，浑身一震，全身就散出了一股生死无常，看破屏障的味道，居然在这一下，修成了道术之中的鬼仙。
　　虽然这个弟子，从来没有出窍过，内幕精神，但是他现在心念通达，运神出窍之后，立刻就是鬼仙。
　　这一下的变化，在读书人的修养之中叫做内幕成文思。
　　这样的人，做的文章，那就跟方圆一样，字字珠姚，灿烂如锦绣。
　　看见这样的变化，众人更觉得洪易的诗的确是做得玄妙，道尽了心念坦荡的奥妙。
　　“众圣殿中俱坦荡，大千之处没春秋好一个众圣殿”诸多大儒都赞叹道，就连四大圣贤世家书院的院主也不得不佩服出洪易的厉害。
　　就在这时，突然之间一个声音传达进了大殿之中：“洪兄今日为众圣殿正名分，实在是无上大才，无上淬炼法宝之手段，苏沐佩服。”
　　“太上道苏沐拜访！”
　　声音刚落，外面的弟子传唱也进来了。
　　众大儒就看见了苏沐从远处的大道上走过来，到了大殿门口，却不进殿。
　　“苏沐姑娘为何不进来？”洪易皱了皱眉头。
　　“不进来了，我今天是代表宗主，向洪兄下战书的！”
　　苏沐一句话，激起千层波涛
第593章色空修行&nbsp;&nbsp;{第一更}
　　第593章色空修行{第一更}
　　“嗯？父王请我进宫去？知道了，小蝶你去准备我的金丝软玉轿。”
　　听见外面的声音，镇南公主洛云看着洪易和禅银纱，还有凰焰焰：“不知道你们想不想去皇宫一趟？看一看我这父王的底细？现在父王我越来越摸不透彻了。真是不明白为什么他有称皇称帝的想法，这会把我们神风国完全陷入战争之中，不知道要死伤多少黎民百姓。”
　　“去，自然要看看，西域的阿育王是不简单的人物，云蒙大帝纳兰伊鸿也是个厉害大帝，元突国国主也深藏不漏，神风国国主你父王我早就想见一见，不过我现在身份太敏感，身为易学创始人，当代大贤，来神风国讲学也要引起轰动。更何况是突然之间不知不觉出现在皇宫？传达了出去，未免被有心人引起非议，还是隐藏暗中一见吧。”
　　洪易思考了一下，决定还是隐藏起来，暗中见一见想称皇帝的神风国国主。
　　说话之间，身体一抖，众圣殿一股真气狂涌出来，包裹住了自己，禅银纱。
　　众圣殿又化为了米粒大小一点，进入了洛云的眉心之中，隐藏起来，恰到好处没有一点端倪。
　　“好强大的力量.”洛云刹那之间就感觉到了自己眉心多了一件莫名其妙的东西，这东西随着自己的呼吸散发出了一股股强大的力量，这力量滂湃潮涌，使得她举手投足之间就可以发出山崩海啸一般的法力。
　　“众圣殿是神器之王，彼岸之源泉，就算是集中了长生大帝的五座丰碑，也未必就能够临架于其上，所以你父王持杖着一座丰碑就称皇帝实在是没有成算，你可以借助这众圣殿的一些力量，来让他警惕，打消心中这疯狂的念头。”
　　洪易的意念传达到了洛云的念头之中。
　　“有你的众圣殿真气帮助，我夺得桃神道宗主之位绝对没有任何的问题了。”洛云感受着真气流转全身，激发着身体每一个穴窍，滋润身体的每一个念头，细细感受着每一寸变化，心中也明白了一些东西。
　　“切记不可掉以轻心！按照现在的情况，和你争夺桃神道宗主的新秀也肯定是非同小可，我现在传你穴窍凝练之法，还利用一枚地元灵丹，给你增强体质！充盈气血！拥有武圣之体，再加上你的念头，你足足可以抗衡一般六次雷劫的枭雄了！”
　　眉心殿堂之中，洪易手持着一颗“地元灵丹”，用手一捏。
　　砰！
　　这枚“地元灵丹”一下碎裂成了一片片的药气，随后飞入了太极雷池之中，经过了无数雷阵的再次凝练，化为一种更精纯的元气直接从洛云的眉心爆发。
　　同时，洛云的身体上二百二十一个穴窍，尤其是丹田八十一种子穴窍生根发芽。
　　她的身体上一滴滴香汗渗透了出来，血液沸腾着，但是下一刻，如水的雷光就弥漫了她的整个身体皮肤，把身体之中渗透出来许多污秽都一一洗掉。
　　好像脱胎换骨一般的重生，从她的内心深处萌发了出来。
　　“洪易，你这是在给她伐毛洗髓她的道术本来连鬼仙都不是，驾驭那四万八千颗念头十分勉强，更别说是凝练魔阵了，不是你镇压魔气，她就走火入魔而死了，你现在还给她用真气精华洗髓凝窍，一举把她推到武圣境界，这真是.别人服用地元灵丹，还要有虚弱期，你就这样操纵药性，不怕此举逆天，消耗气运么？”
　　凰焰焰看着这一切，浑身颤抖着。
　　本来镇南公主洛云只是一个普通的修行者，洪易通过了一系列的手段，竟然把她的实力生生提升到了可以抗衡六次雷劫高手的存在。
　　这简直是太逆天而为，肆意妄为。
　　“什么气运？气运是自己争取的。修道本来就是逆行生命，你不知道‘性田种子，日月精华，顺行成人，逆行成仙么？”
　　洪易看着凰焰焰道：“可惜，你在我阻击三大道尊最关键的时候并没有出手，否则你也可以得到元气神的本命造物神念，足可以把你提升到六次雷劫巅峰的程度，省去你数百年的苦修。”
　　凰焰焰在洪易度过七次雷劫，遭遇围杀的时候，并没有出手抵挡三大道祖的最后袭击，所以也没有受伤，那元气神的念头自然没有她的份。
　　她现在看到洛云法力连续暴涨，自身还不鬼仙，就被洪易强行催化，简直是触目惊心。
　　只怕是自太古以来的修道人，也没有像这样急速提升实力的。
　　“哼！可惜，杨安被你杀了，而且他出生的时候，被杨盘施展了手段，不能修炼道术，所以一直不能修炼一门最为深奥的玄功，等他会道术了，却又被你杀了，那门道术一直来不及修炼，否则的话，他现在的成就绝对不低于你，连我也有成为造物主的希望。”
　　凰焰焰听见洪易的话，冷哼一声道。
　　“哦？杨安还有什么没有修炼的神通秘法？居然能够不低于我？难道比易经还厉害？”洪易一面给洛云伐毛洗髓，一面随便问道，他自然知道冠军侯杨安的道术，却是不相信对方还有什么大法没有修炼。
　　造物主的境界，需要自身的大毅力，大智慧，大勇气才能够修炼而成，除此之外，任何神通道术最多能够把你推到六次雷劫的境界。
　　“是一门太古正道，阴阳双修的无上神通。”
　　凰焰焰看见洪易似笑非笑，一副“你就吹牛吧”的神情，面纱飘荡了两下，不由得道。
　　“阴阳双修？无上神通？阴阳双修不过是小道而已，最多衍生几个念头。要修炼成造物主，那简直痴心妄想。”洪易摇摇头。
　　“你理解的阴阳双修之道还只是肉交，神交小道，枉你编著易经，知道两卦相交，衍生出千万变化，双修之道，就隐藏在你的易经之中。肉交，神交，鼎炉相交为造物，色空相交为阳神。你的易经，是色空相交的无上之道，你自己还不明白么？”
　　凰焰焰道：“上古盘皇，缔造后宫，后来皇帝都有无数嫔妃，三千，上万的女人在后宫之中，你以为只是礼法？那是修炼之道，御女一元，参悟色空相交之道，成就阳神的无上秘法。”
　　“哦？你说得倒还有些道理色空天上是仙家，这是长生大帝的修炼诗词之中一句。似乎也有双修之意。”洪易微微思考了一下：“易经之中，两卦相交，也是双修之道。色空二字，妙不可言。”
　　“御女一元？一元之数，十二万九千六百.”禅银纱道。
　　“你们讨论双修，我伐毛洗髓成功了！”
　　正在说话之间，洛云全身一震，发出了声音。全身精力弥漫，一股精纯的血气运转不休，随后又内藏。
　　“走吧！”
　　洪易停止了交谈。
　　道术，身体都有了显著提升的镇南公主洛云出了自己的公主府邸，坐上一辆金丝软玉的大轿，在一干随从，骑兵，高手的护卫之下，向着皇宫走了过去。
　　“洛云你实力经营得不错。”
　　看见洛云的诸多随从，骑士，高手，丫鬟，奴婢之中，其中全部都是先天高手，更有几位修炼道术到了极高境界的人，随便出行的人员都几乎比得上天州一个门派的势力了。
　　“神风国经营了多年，买卖奴隶。先天高手都能够买卖，这点高手不算什么。”洛云道：“这些年，我是看着一点一滴积累起来的，父王积累了庞大的势力。所以才会有此野心吧，不但是父王，神风国大大小小的贵族，士大夫，身边也有许多高手，私兵，举国上下现在都弥漫着野心的气息。”
　　说话之间，大约过了半个时辰，走了十多里路，神风国的王宫就显现在了地平线上。
　　一座占地千顷的亭台楼阁，宫殿，城墙展现在了眼前，比起玉京城皇宫的气势竟然丝毫不逊色。
　　王宫城墙之外，墙头，旗帜鲜明，一队队身穿精装铠甲的士兵，手持刀剑枪弩，整齐的巡逻，一丝不苟，宛如永不疲惫的机关人。
　　不过洛云的地位在神风国之中，属于是一人之下，万人之上，皇帝最为心爱的公主，自然是没有受到任何的阻拦，直接从正门进去，连随从都没有受到阻挡。
　　“这王宫是按照皇宫的规模修建的，三步一楼，五步一阁，十步一殿，太监，宫女，大内侍卫，后宫嫔妃，议事大殿井井有条，严格按照着古法礼仪，好一个海外之国。”洪易沿路把神风国王宫也看了个清楚。
　　“这王宫总有一股神秘之气，让我很不舒服，不知道怎么的？”禅银纱皱着眉头。
　　“不错。”洪易的神念化为了丝丝空气，融入虚空之中，飞腾到了天空之上，向下看着神风国王宫的气象，只感觉到了那王宫的建造并没有什么异样，但是地底极深处，却隐藏着一种深沉，浩大，凛然，磅礴的气息。
　　这气息非常的隐秘，不是造物主级别的高手，休想感应道。
　　禅银纱也是凭借了元气神念头的敏感，才感觉到了不寻常。
　　“这王宫，就好像是建立在火山口上似的。王宫地下数千丈的深处，有神秘地气，不过现在倒也不及去探查。”洪易道。
　　正值说话之间，洛云的轿子已经到了皇宫大内的御花园门口，却被两个太监拦了下来：“公主，王上正在花园朝阳楼上观赏百花，还望落轿步行。”
　　“这个自然。”洛云从其中走了出来，带上几名心腹奴婢，进了御花园，一路上繁华似锦，百花盛开。
　　“现在九月九早过了，正是深秋季节，这御花园中百花盛开，好像春天，有一股暖春之气从地面冒出来，却是神奇。”禅银纱道。
　　“看看吧。”洪易道：“我现在对那神风国国主越来越好奇了。”
　　一座高高的楼台，建立在了御花园的中央，比起翠圆的观星楼都要高，也要宏伟壮阔，几乎可以比得上玉京城的五凤楼。
　　高楼顶端，似乎和还有云雾缭绕，简直是神仙之境。也不知道浪费了多少人力，物力，财力才修建而成的。
　　楼台上面有三个大字，似乎是新挂上去的“逐鹿楼台”！
　　“天下为鹿，群众逐之，鹿死谁手，尚未可知。神风国国主果然心气不小，只是这逐鹿楼台四个名字被大乾知道了，都会引起种种麻烦。”洪易道。
　　“这是新挂上的，我却是没有收到这个情报。”凰焰焰道。
　　洛云一步步的蹬上了这座“逐鹿楼台”，足足过了半个时辰才蹬到楼顶，就看见宽大如殿的楼顶窗户旁边，白云身边缭绕，一个身穿着五爪金龙袍，戴天平冠的男子静静站立着，似乎是在俯视整个神风大陆，远望大乾天州。
　　“父王，你怎么穿上了皇帝龙袍，这传到大乾天州之后，祸害不小。”
　　洛云看到这样的景象，大吃一惊道。
　　“那也没有什么.”男子慢慢的转过身来，显露出了一张完美无瑕的脸，竟然有些颇似洛云凝练恐怖魔阵的时候，那个上半身是完美男子，下半身是蝎子，蜈蚣的神王相貌。
　　“女儿，我今天召你前来，是想询问你一件事情，不知道你支持还是赞成？”这个男子，显然就是神风国国主。
　　“父王什么事情，要征求我的意思？”洛云道：“莫非是称皇称帝的事情？不过这件事情，父王似乎是心意已决。”
　　“不是这件事情。”神风国国主沉默了一会儿道：“我最近要修炼一门惊天动地的神通，需要许许多多集天地灵气，有智慧，聪慧美貌的才女充塞后宫，所以要在国内选秀。不知道女儿的意下如何？父王改不改修炼这门神通？若不修炼，恐怕难以抗衡大乾。”
　　{这是第一更.书友们，最后20多个小时，捍卫王座，月票第一宝座的20多个小时开始倒计时了！今天我会疯狂更新.能更新多少，是多少，一直到筋疲力尽为止
　　大家和我一起，在最后20多个小时里，捍卫王座吧！
　　三月，最后疯狂一吧！
　　捍卫宝座！
　　拿到三月的王座，咱们就是五连冠！
　　也是起点的一个记录！
　　投出你们最后的一票，点击下面的‘推荐月票支持作者’。
　　第一的王座，咱们在最后20多小时，一起共同捍卫!
第594章神王秘密&nbsp;&nbsp;{第二更}
　　第594章神王秘密{第二更}
　　“什么？后宫选秀？修炼神通？这是什么魔功？父王修炼魔功也没有什么，采集魔气，凝罡炼煞，不危害天下，这也不算什么魔功。但是采阴补阳这种邪门道术，万一流出了出去，我们神风国立刻就会变为邪魔之地，为天下人所不齿。”
　　洛云听着神风国国主的话，浑身一个颤抖，好像不认识自己父亲一般。
　　刚刚在自己府邸之中，洛云听到凰焰焰和洪易讨论双修之道，想不到却在自己父亲身上应验了。
　　洛云也是读书才女，压根都不相信双修，采阴补阳的邪道能够练就大神通。
　　“为父并不是修炼那种采阴补阳的邪功。”神风国国主皱了皱眉头道：“上古诗经，开头就是关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑.上古诗经千百篇，几乎有许多都是讲男女情爱的。我这门神通，乃是上古长生之神通，不肉交，不神交，采男女之间，一缕情丝为真气，融入念头之中，以情丝之力，大量积累，为智慧之剑，突破境界，无丝毫的邪气。盘皇当年，后宫之女成千上万，皆是仰慕他的女子，但是他成道的时候，却是童子真身。这门神通，取的是一对男女，刻苦铭心的爱恋，情丝缠绕，相隔千山万水，也可以双修至道。”
　　“有这种神通？采情丝为慧剑？”
　　听见神风国国主的一番话，不但是洛云，就连洪易也吃了一惊，“常言道，慧剑断情丝。情深不寿，慧极必伤。太上道修炼的就是无情，一旦有情，立刻就会道法全失。用情丝来铸造慧剑，这等理论，看来正的是一门上古神通。”
　　“难怪，难怪优露莱特和冠军侯相处了那么久，居然还是处子之身，而这凰焰焰也是处子之身。冠军侯却是还没有和她们培养出真正的感情来，建立刻骨铭心的爱恋。”
　　洪易是造物主级别的高手，通晓天地道理，经过神风国国主这一说，立刻就明白了。
　　色空双修之道的真正含义。
　　一对男女，彼此之间刻苦铭心的爱恋，双方的念头之中，就会产生情丝缠绕，而修炼者就是采这情丝铸造智慧之剑，无边积累，以情入道。
　　上古盘皇，在太古之中纵横了数万年，仰慕他的女子实在是太多，他一一和这些女子，心心相映，心有灵犀，千山万水，情丝缠绕，最后采集千万情丝，铸造成智慧之剑，成就阳神。到最后，盘皇还是童子之身。
　　这就是御女一元，成就阳神的“盘皇飞升典故”。
　　走的是和太上忘情不同的一条路子。
　　正所谓是道不同，不相为谋，所以太上道的太看见盘皇禅让，立刻就洗刷耳朵。
　　“这采情丝为智慧的法门，实在是无上神通，神风国国主怎么也会，这一切都牵扯到了天外天那个神秘的星球世界！冠军侯来的那个世界！而且刚才凰焰焰说了，冠军侯知道的也是这种法门，这门道术，是长生大帝传给盘皇的无上神通，发乎情，止乎礼。却又不压抑人性，天道人道融圆不息”
　　洪易顿时，对这门色空双修之法理解深刻了，的确是人间有情的正道。
　　“若是能把这一缕情丝，转化为智慧之念，铸造为剑，那真的是无上神通！”
　　洪易的念头之中，映照出了面前的洛云，这位镇南公主，显然也有一缕情丝系在自己的身上，而洪易对这位公主，自然是好感强烈，缕缕生出人情的念头，这也是情丝，不过这情丝转眼之间，就被洪易斩断，不留痕迹。不然让情丝缠绵，对修为大有影响。
　　而色空双修的神通，不是斩断情丝，是融情丝为智慧，深情积累，从另外一条路子成就阳神大道。
　　洪易虽然成就了造物主，也接受了梦神机的决战，同时也从决战的字词之中知道了梦神机十年时间，可以成就阳神的无上决心。
　　对于成就阳神，洪易却是没有把握。
　　但是现在，这色空双修，情丝铸剑的理论，却好像为洪易成就阳神提供了一条道路。
　　虽然洪易不一定按照这个道路走，但总算是有了一条路子，不再是前途漆黑，一片混芒，极大的扩展了洪易的眼界。
　　“这次来到神风国，果然是受益匪浅。我的易经之道，更进一步了。这色空双修的理论，可以极大成就我的道路”
　　洪易暗暗道。
　　他有一种天地宽阔的感觉。
　　不过这门神通，也是细细积累的过程，御女一元，成就阳神，意思是要和十二万九千六百性情高雅，兰心慧性的灵气女子，都心心相映，刻骨铭心，采集这些情丝为真气，才能突破最后一重玄关。
　　这简直是不可能的事情。
　　“原来如此，父王是选择一批灵秀智慧的女子，到后宫之中，然后和她们朝夕相处，培养情丝，再铸情丝为剑了？不过男女情爱，完全凭借天然，缘分。这样的修炼恐怕很难。”洛云也听懂了神风国国主的话。
　　“既然你不赞同，那父王也就不修炼这门神通了。”
　　神风国国主身躯挺立一下，一阵风从“逐鹿楼台”外面传了进来，吹得他的身体猎猎作响。
　　“国主，此言诧异！眼下神风国就要称皇称帝。面对凶神恶煞的大乾，若不极大的提升自己的实力，只怕拥有灭国之祸。”
　　突然之间，一阵微风轻轻吹起，楼台之中突然多出了一个身穿白衣的年轻人，这年轻人星眉朗目，肩宽膀厚，身体修长，面容微笑之中，带着一股似正非正，似邪非邪，高高在上，看不起大千世界任何居民的气息。
　　洪易从冠军侯的眼睛里面，也看到过这种气息，那就是大千世界之中的人，都是土著。
　　“这个年轻人，不是大千世界之中的人，是天外天的人，来自天外天，而且很可能是冠军侯的那个天外天？”
　　洪易第一眼看见这个年轻人，心中就泛起了疑惑。
　　天外天的强者，洪易看过一个，那就是神秘“少帅”，此人武道修行，到达巅峰人仙，穴窍吸纳雷霆真气，和天地元气相互震荡，地极二窍可以完全脱离地磁真气的吸引之力，随意飞腾，来去如电，想杀谁都杀谁。
　　这个神秘“少帅”，如此神通，都没有看大千世界中人如土著的意念，眼前这个白衣年轻人，显然不是和少帅一路。
　　“父王，这位是？”
　　看见这个突然出现的白衣男子，洛云目光一闪，眉头微微皱起。
　　“公主，我是王上请过来保护你的。也是助你一臂之力的。”这个白衣年轻人看着洛云，手指摸了一下自己的鼻尖，“这次桃神大会要举行，公主的几位对手实力也都不浅，势力更是很大。其中就有几家书院，还有几大贵族门阀世家，以及桃神道原来的几位天才。公主要战胜他们，道术武功都得要有极大的提升才是。”
　　“龙傲的武功非同小可。你现在身边没有什么高手保护，万一修炼的时候出了什么叉子。又没有人在身边，十分的危险。”神风国国主挥挥手道：“这次桃神大会，争夺桃神道宗主非同小可，父王在你身上寄托了厚望。从现在开始，这龙傲就是你的麾下，听你指挥和调遣。”
　　“王上的吩咐，在下自然尊崇。”叫做龙傲的白衣男子连忙道。
　　“嗯，洛云你去吧。你既然不赞同为父修炼神通，为父却要仔细考虑，这后宫选秀，也的确是要遭到不好名声。”神风国国主道。
　　“是，父王我告退了！”
　　镇南公主洛云一步一步的走下“逐鹿楼台”，而那神秘的白衣年轻人龙傲却跟随在后面。俨然成了第一护卫。
　　他眼睛之中目光流转，不知道在想些什么。
　　“那洪易传闻之中，已经成就了造物主，而且他早就派银鲨王前来，接近洛云，神主！我看龙傲虽然厉害，但也不可能抵挡得住造物主，能够防备得了洛云和洪易接触？”
　　就在洛云下了逐鹿楼台之后，神风国国主自然自语道，似乎是向着什么人汇报，交谈。声音非常的恭敬。
　　就在他说话之间，他的身边，又响起了一个声音。
　　这个声音从虚空之中传达而来，好像是极远，又好像是极近。
　　“无妨，这个龙傲，是我最近从天外天引诱而来的一个灵魂之一，损失了也没有什么，我在他的身上已经种下了一颗邪胎魔种，随时监视他的一切，他却哪里又知道？天外天那个世界，极其玄妙，我被封印在碑文之中许多年了，才以通灵之术，感应到一切。我用这个龙傲，正是为了引诱出洪易来，也想看看这个洪易到底有什么手段？他的一件法宝，众圣殿我从来没有听说过，我的确是想见识见识，太古之中也没有听说过，怎么可能抗衡造化之舟？造化之舟纵横太古，数位阳神高手共同炼制，长生大帝那家伙，炼制不朽丰碑，也有制约造化之舟的意思.”
　　这个声音从虚空之中传达而来，非常好听，比起天籁天女的天籁嗓音丝毫不逊色，有着无比迷惑人心的作用。
　　“那神王，万一大乾的造化之舟来攻打我神风，恐怕抵挡不住。”神风国国主道。
　　“不要紧，现在天外天的通道，已经被人打开，那个太上道的传人，梦神机想要封闭，却适得其反。拥有造化之舟的大乾皇帝，引狼入室，顾忌颇多，这就为我创造了机会。可惜，那冠军侯是不朽神王的一颗重要棋子，不朽神王封印是我们之中，法力最为高强的，一直想脱困而出，所以安排了冠军侯这颗棋子，但是冠军侯却被那洪易杀了.使得他的计划，功亏一篑。你这次，一定要安排好一切.执行这个计划，让我能够真正脱困而出。哎我现在封印在丰碑之中，这么多年，血肉灵魂都被碑身大阵完全钳制住，炼化得厉害，还过不了多久，我就要真正融化在碑中了，那长生大帝算计很准，他知道这个时候，是大千世界人道变革的大时代，丰碑之中的阵法，经过这么多年，也是到了最后要消灭我们的时候了你拥有我的血脉，你我真正的后代，等我脱困而出之后，反控制住丰碑，肯定会让你统一人道我传授给你的双修之道，是长生大帝以情入道的法门，你一定要修炼我的力量，必须要完全对抗丰碑阵法了！你好自为之，只许成功，不许失败.”
　　这个声音，传达在神风国国主的念头之中，最后越来越虚弱，渐渐消失。
　　“哎呀，公主，我来搀扶你”
　　洛云的轿子，从皇宫之中回来之后，到了自己府邸之中，眼看要下轿子，那身穿白衣的龙傲连忙闪了过来。
　　“洛云，拿下这个龙傲，他来历不浅，我们得要好好审问审问.”
　　洪易的话从洛云的眉心之中传达了出来。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　{第二更到了.}
第595章邪恶种子{第三更}
　　“你这奴才，我乃金枝玉叶之身，你不懂规矩么？就敢这样的放肆？小心本公主剁了你的手，斩下你狗爪子。”
　　听见洪易的传话，又看见了那“龙傲”乘着自己下轿的机会，咸湿之爪一抓而来，竟然是乘着这个机会，要抓自己的手腕，一亲芳泽，占占便宜。
　　这一下她不由得脸色一寒，身体一动，稳稳当当的下了轿，落在地面，冷冷道。
　　“什么？你说什么？公主说谁是奴才？哼！”
　　听见镇南公主洛云的呵斥声，白衣男子“龙傲”脸色一寒，语气如冰渣，好像严重的受了刺激一般，一股疯狂的意念从身体之中爆发而出，这股意念包含了武功，道术，魔气，完全笼罩住了洛云，似乎是随时都要发动雷霆一击，把洛云擒拿，然后狠狠蹂躏。
　　“本公主就是说你，你这奴才！”
　　洛云再次冷笑，不等龙傲先动手，把手一挥，足足有数万的念头从身体之中一下迸射出来，环境变幻，场地流转，空间之中全部都是“蜃蛇”雾气。
　　“九天雷动，雷罡擒拿手！”
　　一出手，五道雷形金光，直接迸射而出，组成了一只雷霆利爪，狠狠的抓向了“龙傲”的身体。
　　这是洛云学自神霄道的雷法。融合了韩萧子的四万八千念头，又练成魔阵，现在洛云的道术异常厉害，足足可以抗衡六次雷劫的高手。
　　“恐怖魔阵？对我没有丝毫影响。”龙傲狂吼一声：“你这贱婢，居然骂我奴才，看来我得好好蹂躏你，让你知道谁才是高贵，谁才是低贱！这神风国的人把你当作小公主，我却把你当作奴婢！当作玩物！”
　　“逆转神掌！魔神大挪移！”
　　龙傲一拳击杀而出，一手成掌，气血澎湃，竟然是绝世武道，巅峰武圣的最高境界！精气如狼烟一般，滚滚而上，从自己的手上爆发，化为狂飙，凌空击杀向了洛云。
　　而他的另外一掌，向外拨弄，呈现了一个挪移的状态，如白云飘荡，一连串的念头从手中心中飞腾了出来，组成一个巨大的漩涡，这些念头之上，都包裹着一层厚厚的罡煞之气。
　　随着念头的旋转，这些罡煞之气完全的爆射出来，把整个方圆数十丈的空间完全绞成了一个狂暴的涡流。
　　这狂暴涡流是一门极其厉害的道术，“魔神大挪移”，不能攻击杀死人，但是却能够把任何攻击都挪移走，偏离方向。
　　练成这一招神通，需要念头吸纳数百种罡气，祭炼九九八十一天，但是一旦发出了来，那罡气散去，就要重新辛苦祭炼。
　　这就是说，九九八十一天的功夫，祭炼出一招神通来，一下发出，就要再重新祭炼。
　　虽然这样的麻烦，但威力却比一般道术要厉害得多。
　　这龙傲，左右手分别击出，一手武功，巅峰武圣！一手道术，极厉害的罡气！竟然武术道术，同时施展，尽身搏杀，威猛如人仙！
　　人仙近身，就算是六次雷劫高手，都要吃不了兜着走。
　　洛云却也没有料到，这“龙傲”爆发起来，这么诡秘，这么凶猛！“难怪自己父王要让他来辅助自己。”
　　“不要慌张，这人不是自己的功夫，他的身体内，有一个极其厉害的道胎魔种，是他真正的力量源泉，他的真实本领没有这样厉害！”
　　洪易的声音传达到了洛云的心中。
　　就在“龙傲”爆发的一瞬间，洪易就敏锐的察觉到了，对方身体内部一个隐秘的穴窍，空间点中，蕴藏着一个力量的源泉。
　　这个力量的源泉，十分诡秘，给与“龙傲”庞大的体力，还有道术支持。
　　就好像自己的“众圣殿”隐藏在洛云的眉心做为力量源泉一样。
　　“九天雷动！”
　　洛云一掌迎了上去，正和“龙傲”的手掌碰撞在一起，两两撞击，劲力磅礴，“太极神雷”，同时洛云另外一手的念头凝聚成了一个雷球，和“魔神大挪移”对轰在一起。
　　在手掌撞击的一瞬间，洛云就感觉到了对方巨大的武道劲力，于是丹田一动，八十一种子穴窍狠狠的蹦跳着，同时眉心一股庞大的真气传达了手上，手指自然弯曲，如山一般沉稳，沉重，猛烈的向前推去。
　　“推山泽！”
　　洛云凭借着这股真气，施展出了一个猛烈的手法，直接把“龙傲”整个身体震飞，远远的飞到了院子之中一颗大树上，咔嚓一声。
　　这颗大树生生的被撞断。
　　“不可能！不可能！你的道术武功怎么可以超过我。我得到的神道元胎其中蕴含着无穷无尽的力量，为力量源泉的种子！怎么可能被你击败！”
　　“龙傲”撞断大树之后，身体再度站立了起来，口中噗的喷出一口鲜血，满脸不相信。
　　先前的狂傲已经消失。
　　“九阴遁形！”
　　身体朝天上一跃，一股阴气从他身体内部发散出来，顷刻之间就包裹成了一个大茧子，向着虚空之中钻去，竟然和“空”的天人纵有一种异曲同工之妙。
　　当然，这个“龙傲”的实力和“空”天壤云泥之别。
　　“想跑！没有那么容易！你的身体之中是一颗魔种，并不是什么神道元胎，你把魔种当宝贝，简直是愚蠢！我来擒拿下你，看看你到底是什么来路，如果是来自天外天，那就可以真正揭开天外天世界的奥秘了，还有其中一切人道发展的变化！”
　　洪易看见这一幕，在“众圣殿”之中思维飞快的转动着，突然之间一拳击杀而出。
　　“灵魂涡旋”！
　　一个巨大的漩涡，凭空出现在了“龙傲”的身边，刹那之间巨大的吸力就把他的阴气吸纳个涓滴不存，破去了他的一切道术，甚至把他身体之中的灵魂都吸纳了出来。
　　砰！
　　“龙傲”的身体直挺挺的从天空上落下来。
　　洪易成就造物主之后，“灵魂涡旋”真正显现出了他的威力来。
　　一下吸纳出了“龙傲”的灵魂之后，洪易那灵魂涡旋一变，化为了一道结界把这灵魂守护在其中，坚固如恒沙。
　　与此同时，他反手又一隔空一拳，一枚元因道果飞腾而出，直接扑杀到了“龙傲”的身体上，随后一下渗透了进去，直接进入了那个穴窍空间点之中的一颗魔种，力量源泉。
　　“让我看看，这是什么魔种，这么神奇！”
　　守护住“龙傲”的灵魂之后，洪易心中松了一口气，他可是要从龙傲灵魂之中，真正得到冠军侯那个天外天的奥秘。
　　异变突生！
　　“哈哈，哈哈，哈哈.洪易，我还是低估了你。不愧是易经的作者，居然隐藏在洛云的眉心之中，众圣殿的厉害，我终于见识到了，果然是可以媲美造化之舟的存在。”
　　一股声音从“龙傲”的身体之中传达了出来，那个神**窍空间点之中一股浑厚的魔气从其中散发出来，随后一道黑光竟然冲破了洪易的“元因道果”，狠狠的朝着洪易灵魂涡旋的那道球体射击过去。
　　竟然是要击碎这灵魂涡旋的球体，毁灭其中“龙傲”的灵魂，不让洪易知道神秘天外天的奥秘。
　　“敢尔！”
　　洪易却也没有料到，这颗魔种那么厉害，发出的魔气居然可以冲散元因道果。眼看那道魔气狠狠的撞击到包裹“龙傲”灵魂的法咒之上，发出嘎吱嘎吱的声音，法咒就要破灭，不由暴吼一声。
　　“万寿如恒沙！”
　　念头一阵转动，那包裹“龙傲”灵魂的法咒剧烈流转起来，坚固非常，竟然模拟出了长生大帝的万寿恒沙护身咒。
　　“长生大帝的护身法！可惜不是正宗的，只是模拟的！给本神王破！生死恐怖，诸心恐怖，灵魂恐怖，神念恐怖，恐怖无处不在，处处都在！破！”
　　刹那之间，这道魔气突然变化成了一个人，这个人上半身是俊美男子，下半身是蝎子蜈蚣。
　　正是太古五大神王之一，“恐怖神王”的真正原型！
　　这“恐怖神王”一出现，双拳交叉，摇晃一摇晃，空间崩塌，时间混乱，一会儿倒流，一会儿加速，一道巨大的黑洞形体，出现在了虚空之中，又直直撞击向了守护“龙傲”灵魂的法咒。
　　这一下的手段，居然是粉碎真空！
　　洪易却也没有想到，粉碎真空的手段，这么厉害，不断能够撕裂无数空间，甚至可以把时间都搅动起来，一会而像皇极逆流大法那样倒流，一会而却又以前所未有的速度加速。
　　时间混乱，空间混乱，真空粉碎！
　　“众圣精华，智慧圣光，一元一会，一世一纪，创世纪！”
　　面对这种粉碎真空的神通，洪易想也来不及想，手指一弹，一缕白光激射而出，许许多多的文章字体包裹向了粉碎真空的那团魔气。
　　“虚无阴阳！时空齑灭！”
　　“恐怖神王”的形体面对洪易的创世纪，反掌一举，又是一道粉碎真空的涡流轰击过来，撞击在一起，一下就把《创世纪》文章削了个粉碎。
　　“大灭天地，勾离起陆，恐怖杀机，绝命无邪，神王不朽！吃我一击，本源之拳！”
　　五道魔气，冲天而起，再次从“恐怖神王”身体上发了出来，凝聚成一个漆黑，全部都是鳞片，好像龙爪一般的拳头，直接轰击向洪易！竟然突破了时间和空间，还有诸多阵法的束缚，直接降临到了“众圣殿”大殿之中。
　　“易经八卦！周易神掌！”
　　面对这恐怖一击，洪易想也不想，身体一动，手指变化，念头从指尖迸射出来，变化为八八六十四卦，对上了这本源之拳。
　　两两一碰，本源之拳，立刻就被击溃，洪易的身体也动弹了一下，感觉到身体寸寸骨节都被狠狠的扭曲了一把。
　　不好！
　　顾不得自己，洪易就看见了，自己守护“龙傲”灵魂的法咒，被“恐怖神王”再次一拳，立刻粉碎！
　　其中“龙傲”的灵魂就被恐怖神王抓住，甚至“龙傲”的身体也被抓了起来，就要消失在空中。
　　“一颗魔种，就能够发挥这样的力量，恐怖神王，你不愧是太古五大神王之一，不过你的力量用尽，到此为止了！”
　　洪易面对这样的情况，再次爆发，无数真气从身体之中射出，众圣殿也飞腾了出来，化为方圆数丈大小，朝着虚空撞击过去，正好撞击向了提着“龙傲”身体的恐怖神王。
　　无与伦比的力量，一下就笼罩了整个空间。
　　“好！众圣殿！果然厉害，永恒国度，造化之舟，不朽丰碑，才能真正的抵挡得住。不过洪易，这大千世界之中，人道变化，不朽丰碑就要真正出世，天外天的盘星之上，会真正出现一个人道领袖，那个人道领袖，会在未来的十年之中，掌握五座丰碑，统一大千世界，把人道带向一个新的变化。这是盘皇，长生大帝那两人早就在数万年就计划好了。你不是人道变化的主角，真正的主角，在盘星之中.他就要带领着盘星上的许多人，降临到大千世界，不过我们不灭，他就得不到五座丰碑，不如我们合作.”
　　恐怖神王充满了诱惑力的声音，传达而来。
　　“废话！”
　　洪易听见这个声音，不所动，猛烈一击！
　　轰隆！
　　“恐怖神王”的整个身体都崩溃了，化为团团黑气，最后竟然化为了一枚拳头大小的种子，静寂不动。
　　显然是整个意念，都被洪易一下打散了。
　　不过这却不是“恐怖神王”的真正形体，而只是他的一颗魔神种子，就这样大的力量！却也令得洪易心中颇为震惊。
第596章迷雾散去&nbsp;&nbsp;{最后4小时！月票！}
　　第596章迷雾散去{最后4小时！月票！}
　　“想不到事情变得这么复杂，居然牵扯到了天外天的‘盘星’，我现在才知道那真的是‘盘星’，也就是冠军侯来的那个天外天了。也很可能是盘皇的身躯，灵魂结合一种庞大的法器所化。”
　　一举击溃了“恐怖神王”所化的邪恶种子，擒拿住“龙傲”之后，洪易落下到地面，回想着刚刚恐怖神王的话语，一下之间思路开阔，知道了不少东西。
　　“是啊，只是这神王刚才说什么在未来十年，这五座丰碑就要聚齐，然后落到天外天盘星那个人道领袖手里。然后那个人道领袖带着天外天盘星居住的所有人，破开虚空来到大千世界，彻底占领大千世界，带领所有的人道发展。”
　　凰焰焰也陷入了沉思，不由自主的道。
　　刚才得到的信息，实在是太惊天动地了，由不得诸人不心惊胆颤。
　　盘皇，千古第一圣皇，人道领袖，阳神那至高的巅峰，只差一步就可以到达彼岸的纯在，在寂灭之后化为一颗神秘星辰，然后在万年后，大千世界变革最如火如荼的时候，让星辰上发展的人类，来统治大千世界，带领人道之路途。
　　其中“长生大帝”也在后面扮演了一个重要角色。
　　这一对太古第一师徒，不知道打的什么算盘？在万年之前就已经算计好了一切。
　　一道道的信息，一道道的记忆，都在洪易的灵魂之中流转，他庞大的智慧，运算能力又开始了做最深沉的思考。
　　“盘星，就是我们在星河边缘，观看大周太祖记忆之中的那颗星球。比起太古龙之墓地要大太多太多了如果里面有人居住的话，只怕也不会低于大千世界。不过那个地方太远，那里的人不知道修炼得怎么样？就算修炼得个个如少帅，也不可能破开真空来到大千世界，当然要得到五座丰碑，运用其庞大的法力，才能真正的带领大军穿行过来。”
　　洪易一个字一个字的分析着。
　　“盘皇为什么要这么做？”
　　“这样做肯定有道理，他改革不了大千世界。就自己创造了一个世界，然后让其中的人道发展完美，最后让自己的这个世界，来改革大千世界的人道，这也是一种手段。”洪易道。
　　“如果盘星上的人来到了这里，只怕还会真的引起战争，不知道要死多少人。”禅银纱道：“看那冠军侯的性格，再看这龙傲的性格，都是一副高高在上，任凭索取的性格，那真的是一场魔灾。”
　　“如果盘星上的人，真的个个都像冠军侯，龙傲一样，那真的太失败了。盘皇的人道也发展得不怎么样。”洛云道。
　　“事情没有到最后一步，不要轻易下结论。”洪易看了洛云一眼，摆摆手，“这龙傲是恐怖神王的一颗棋子，如果我猜测得没有错，那冠军侯也肯定是一个神王的棋子，甚至是几个神王的棋子。那盘星之上，有封印大灭神王的丰碑，也肯定还有最为强大，封印不朽神王的丰碑。”
　　“事情真是扑朔迷离啊，不过基本上可以确定了几条！第一，那就是五座不朽丰碑就要出世了，里面的神王只有两个选择，要么就是被彻底炼化，要么就是脱困而出。第二，如果他们脱困而出，自然是天下大乱。如果他们不脱困而出，被丰碑炼化之后，那丰碑就会落到天外天盘星那个首领的手里，破开虚空，率领大军来到大千世界，进行征服不论是冠军侯，还是这个龙傲，都是棋子之中的先锋。”
　　洪易连说出了两条信息，一连串的说出了以后一切事情发展的可能性，有理有据，让人信服。
　　“不论是神王脱困，还是盘星上的人降临，都是一件不好的事情。接下来的事情那就麻烦了。”禅银纱道：“乾帝杨盘为了荡平天下，已经引了少帅这个天外天的绝顶高手进来，事情本来就麻烦至极，现在看来，盘星中的那个世界，高手只怕比少帅的天外天更为厉害。起码连‘恐怖神王’都十分的顾忌。如果全部来到大千世界，那真的成了一团浆糊。而洪易你的名头太大，周易书院，起码带起了易学人文的风潮，不论是谁，首先就是要对付你。”
　　“这龙傲的灵魂被你解救了下来，不知道还有没有恢复的可能，咱们询问询问，如果龙傲真的来自盘星天外天，就可以问出一切事情来了！甚至可以把盘星的一切势力，都问得清清楚楚。到时候应付起来，也就游刃有余。”
　　凰焰焰突然道。
　　“不错，我自然要问个清楚。”洪易看着自己手中那颗邪恶种子，还有龙傲的身体，更有被自己咒文封锁住的灵魂。
　　龙傲的灵魂，并不强大。
　　他之所以强大，完全是身体之中那颗邪恶种子。
　　现在灵魂经过了洪易和恐怖神王的争斗，已经遥遥欲散，油尽灯枯，几尽崩溃。
　　“长生真气，雷霆生力，守护灵魂，过去不变，进入！”
　　洪易随手两道生气输入了进去，把龙傲的灵魂裹成一团，重新打入了他的身体。随后，这个白衣年轻人身体一动，睁开眼睛，清醒了过来。
　　“你们！”
　　“龙傲”一睁开眼睛，猛烈的向上一蹦，眼神之中闪烁着凶神恶煞的光。
　　但是他这一蹦，根本没有蹦到天上去，而是双腿一软，又落到了地上。“我的力量，我的力量呢？”
　　“你的力量，都在我的手中。”洪易看着“龙傲”就好像看着一个小丑一般，“本来我准备把你的灵魂记忆抽出来，炼制进书本中观看的，不过你的灵魂太弱小了，炼制进《群英苍穹录》太不值得，浪费空间，而且我并不是喜欢杀戮的邪魔，我现在解救你，问你一句话，你要老老实实回答一句。”
　　“力量，我的神道元胎居然在你的手中.”龙傲看着洪易手上的邪恶种子，又再次察觉了一下自己身体上的状况，似乎是终于明白了自己失去力量的真实，不由得道：“你想问什么？”
　　“你是不是来自盘星？”洪易问道。
　　“盘星？那是什么？我来自中央世界。不过你们这个世界的人，是叫他盘星？你们的上古盘皇圣帝所化？”‘龙傲’目光之中，闪烁出了一丝狡诈。
　　“中央世界.”洪易把龙傲的狡诈，尽收眼底，不过他却丝毫不在乎，只是再问道：“你知道不知道冠军侯这个人？”
　　“冠军侯？我听说过他的名头，不过没有来得及一见。”‘龙傲’站起身来，拍了拍自己身体上的灰尘，眼睛盯着洪易手中的那颗“邪恶种子”。
　　“看来，你来到这大千世界的日子还不长啊，最近来的？”洪易笑笑道：“以为拥有一颗魔种，借助他有几分力量，就这样无法无天？冠军侯是这样的模样，你可看清楚了。”
　　洪易把手一扬，自己突然改变了面目，而变成了冠军侯那种面貌，目无余子，睥睨乾坤，霸占万物，拥有一切，索取无度。
　　“啊，怎么可能！为什么会这种模样！这不是这是我们人道领袖的相貌.他怎么可能来到大千世界，还做侯爷？不可能.不是，气质不同。”
　　突然之间，看见冠军侯的这个相貌，“龙傲”脸上一震惊，显现出了疑惑无比，绝对不是伪装的神情来。
　　“什么！”
　　“什么！”
　　凰焰焰，禅银纱，洛云也齐齐震惊起来，她们万万没有想到，冠军侯的相貌，居然会和那神秘莫测的盘星，人道领袖牵扯上关系。
　　“哦？这是你们盘星人道领袖的相貌？看来，冠军侯真的是一个神王的阴谋了。”洪易似乎是并没有丝毫的惊奇，“不朽神王，或者是大灭神王，又或者是其它的神王，把冠军侯从天外天送到大千世界，然后把他塑造成你们人道领袖的相貌，再以后就能够取得许许多多的效果！这一招李代桃僵，还真厉害，而且还降生在大乾皇室，为皇帝的私生子好手段，这等阴谋，这等手段.”
　　洪易似乎是真正的明白了一切。
　　一切的来龙去脉。
　　冠军侯能够拥有盘皇生灵剑，要是身世没有一点秘密，那才是古怪。
　　“现在，轮到你说出你是什么人了的时候了，也真正的告诉我你那盘星世界，人道变化发展成什么样子的时候了。你是什么人，都原原本本的告诉我吧！”
　　洪易看着龙傲：“你原原本本的说出来，不要心存侥幸。我这颗邪恶种子，还会帮你重炼，还给你。你若是有所隐瞒，我拼着浪费一些时间，也把你的记忆从灵魂之中抽出来，一点一滴的观看，到那个时候，你可真的就是魂飞魄散了。”
　　{最后四个小时了！大家检查你们的书屋，看看还有没有月票吧。
　　也许，还有一张月票就安安静静的躺在那里。
　　三月，还有最后四个小时，就要结束了。
　　一句话，大家一起和我，捍卫王座！
　　三月咱们一起努力，拼杀到了现在这个成绩，一直遥遥领先，绝对不能在最后关头，功亏一篑！
　　一路冲吧!
　　大踏步前进！
　　没有人能够阻挡我们的脚步！
　　我们的目标，不止是三月月票冠军，还有下个月，甚至下个月，奇迹由我们一起来创造。”
第597章先下手为强
　　“洪易，和这个狂妄自大的人啰嗦什么，直接杀死，抽取了他的记忆。咱们一起观看，清清楚楚，明明白白不好一些？要这么浪费时间询问他？”
　　洛云看见洪易这样浪费时间询问“龙傲”，起身走了两步，目光凌厉，如刀光扫射来扫射去，落到“龙傲”的身体上令人有一股深深的寒意。
　　“那倒不用，抽取了记忆万劫不复，上天有好生之德。”洪易摆摆手，问道：“怎么样，龙傲，可以说了吧。”
　　“你们不用一个唱红脸，一个唱白脸，事到如今，我也只有把我知道的事情都说出来。我们中央世界，呃。也就是你们口中所说的盘星，人口近乎百亿，是一个统一的大国家。而且人人都不用生产，我们的仆人都是黄巾力士！各种傀儡！永生永世为我们种植，我们的中央世界，哪里像你们这样野蛮！也早已经没有了皇帝，人道领袖二十年一禅让，都是全民推举，举荐贤能！一切以民意为先！”
　　“龙傲”哈哈大笑道，“你们这大千世界，虽然是一切道术的发源，但是人心不安，征战四起，天下两三百年就要厮杀一次，哪里像我们中央世界，太平安康，争端不起。高手如云，所以中央世界迟早要来统治这个落后的大千世界。”
　　“什么？盘星人口有接近百亿？岂不比大千世界人口加起来还多了？那个星辰，远远没有大千世界那么广大。”
　　禅银纱是看了大周太祖之中记忆中盘星真面目的，虽然广大无边，但是却和大千世界不能比拟。
　　现在大千世界，大乾天州人口十亿，这只是户籍，如果全部清查，只怕能够到达十五亿二十亿，而西域七亿，云蒙草原五亿左右，加上元突，神风，海外百国，草原上柔然，铁拂等等国家，满打满三四十亿人口，形式就已经复杂得一塌糊涂。
　　而现在小小一个盘星上，就拥有近乎百亿人口，比大千世界简直还要多得多，多出几倍，是另外一个超大的大千世界。
　　原来禅银纱，洪易以为，那盘星上的人口，也就和九渊神域上一样，就几千万人口，一些修炼者繁衍生息出来，自以为很强，但是和大千世界相比起来，一钱不值。
　　现在却万万没有想到，那“盘星”这样的厉害。上面这样多的人口，那么复杂。似乎比起大千世界来还要复杂得多。
　　尤其是“黄巾力士”。这是一种力大无穷，可以自行吸纳星辰光线为自身动力的道术傀儡，永不知疲倦，没有智慧，只会听从就主人命令的存在。
　　属于上古道术，炼制起来极为困难。而且有些笨重，不灵巧，用来战斗不行，只能用来杂役。
　　在现在大千世界之中，只有那些极其高明的世家，才会有这种道术傀儡的存在。
　　“九渊神域”之中，虽然道术高手众多，但是真正能够拥有黄巾力士的，也只有祖神山的三大道祖才能够拥有。
　　但是这“龙傲”居然说，那盘星之中，人人都用这种道术傀儡！那就恐怖了。
　　尤其是大千世界之中才有九重雷劫，才能够提高人的道术，天外天不可能有，而制作黄巾力士，道术傀儡，必须要极高的道术手段，最少是六次雷劫高手，才能够把诸多材料一一凝练，修成阵法，让其阵法永远转动。
　　这些都是天外天世界不可能到达的条件。
　　不过更为令洪易感兴趣的是，那“盘星”人道统治，居然类似于上古圣皇的禅让，却又和上古圣皇的禅让不同，还要黎民百姓来推举，却又是上古一种举孝廉的制度。
　　“这种制度，能保万世太平？我不相信，因为那盘星之中，人人的道德修养，并没有到达君子之境界，否则怎么会出现龙傲，冠军侯这种人？”
　　“你们盘星，高手有多少？修炼武功的多，还是修炼道术的多，那人道领袖是什么修为？”禅银纱问道，她是妖仙，一切以实力为尊，在她的眼睛里面，只有高手才有价值，不是高手就算是黎民百姓再多，人口再多，制度怎么样，都不是主要的。
　　“哈哈哈哈，我们的人道领袖，修为极高，造物之上！武圣如云，人仙如雨。更有道术高手，大千世界有九重雷劫，我们那中央世界，却也有许许多多秘密的天雷台，能够接受到大千世界的完整雷霆。”龙傲道。
　　“原来如此，那天雷台掌握在哪些人手中？”
　　洪易听了之后，不动声色的道：“这样重要的东西，只怕是掌握在一些重要的元老世家手中吧，而人道领袖，只怕是由这些重要的元老，世家家族的人轮流担任，普通百姓推举的人，也只怕是在他们之中吧，这就是圣天子拱垂而治，士大夫世家执掌天下。也许，你们的世界，有一个像朝廷那种所谓的内阁？只是没有皇帝而已，内阁领袖，就是人道领袖，由这些内阁大臣，轮流担当？进行游戏？我可否猜测得正确？”
　　就在洪易还要具体的问个清楚的时候，突然之间，“龙傲”脸色一变，突然一股恐怖靡靡之音，从他的口中吐了出来，他的灵魂一阵乱颤，发出咯咯咯咯的声音。
　　轰隆！
　　“你”
　　龙傲惊骇的看着洪易，却没有想到洪易一语之间，就道出了从来没有见过他的世界统治的关键。
　　“洪易，你知道得实在是太多了再让你知道一些信息，猜测下去。恐怕那盘星天外天的一些秘密，真的要被你猜测个透彻了，刚才你倒是真小心，没有强行搜索这龙傲的记忆，否则我会给你一个永生难忘的大礼！”
　　一股玄奥的魔念，从“龙傲”的灵魂之中投射出来，却是刚刚被击溃的恐怖神王魔念，竟然又重新凝聚了起来。
　　不过这股魔念，没有一点力量，有的纯粹是一种类似于拳意的思维。
　　也相当于洪易拷问道心的易经八卦剑意。
　　魔念直接爆发出来，把“龙傲”的灵魂震成了齑粉。
　　吧嗒，龙傲的身体软绵绵的垂了下去，再也没有任何气息，一丝一毫的气息都没有了。魂飞魄散。
　　“好强大的魔念！”禅银纱也没有想到“恐怖神王”的魔念居然在“龙傲”念头记忆之中死灰复燃。
　　“这好像是传说之中的一门太古魔神秘法，‘道心种魔大法’，恐怖神王没有那么简单。我一直在提防却，如果我刚刚抽取记忆的时候，这魔念思维就会随着记忆，直接进入我的灵魂之中，到时候就麻烦了。”洪易挥挥手，一股清气荡漾在整个院落之中，直接把那最后残余的魔念，消除了个粉碎。
　　整个院落之中，一时之间，天晴地明，阳光照射下来，没有任何的邪气。
　　“想不到我们知道了这么多的事情。”
　　事情彻底了结之后，洪易把手中的那颗拳头大小的种子，掂量了两下。
　　这“邪恶种子”像极了一个水滴，只不过是一种暗红的颜色，上面许许多多符录流转着，其中内部也不知道多少层阵法，多少阵凝练的罡煞真气，尤其是在最深处之中，还有着一股强大的生命力在蕴藏着。
　　这枚“邪恶种子”比起邪派十大道果还要强大。
　　“这枚种子，是神王精血凝练，融入一个普通人的身体，那人就会拥有可怕的力量。传说在上古时候，五大神王凝练了很多这样的魔种，植入人的身体之中，让人转变为魔头。”
　　禅银纱道。
　　“刷！”
　　洪易把手中的“邪恶种子”一丢，丢入了“众圣殿”的太极雷池之中，彻底镇压起来。
　　太古五大神王洪易刚刚才和这“恐怖神王”接触，就知道对方不但力量强大，而且诡计多端，绝对不是那种有力量没有脑子的存在，而且深谋远虑，处处设下计谋，叫人防不胜防。
　　这五大神王的东西，也必须要研究透彻了再说，绝对不能胡乱使用。
　　“事情越来越复杂了。这次桃神大会，我原本以为只是一次普通大会，最多牵扯到了争夺不朽丰碑，却没有想到，牵扯到了太古五大神王，还牵扯到了天外天，盘星。这事情难办啊.”洪易沉思着，总是没有良方。
　　“盘星上面的人再厉害，也必须要得到五座不朽丰碑，才能来到大千世界。咱们把不朽丰碑收到手里，也就掌握了真正的主动权。这次桃神大会在不朽丰碑之中举行，也是一个绝好的机会。只是不知道，乾帝杨盘知道了这个事情没有？他的情报，是天下最为强大的。”
　　凰焰焰道。
　　“迟早会知道这个事情。”洪易笑笑：“他和洪玄机，无孔不入。神风国这样大的行动，怎么可能隐瞒得过他？不过我来到神风国的事情，那恐怖神王已经知道了，如果再迟，就会生出种种变故来，咱们这就立刻动手。寻找不朽丰碑！收入‘众圣殿’之中，千万不要让人捷足先登了。”
　　“可是，我们现在并不知道不朽丰碑的位置在哪里”洛云道。
　　“不知道在哪里就找出来，反正肯定在神风国之中，而且我猜测肯定是在地底深处，那恐怖神王被囚禁在丰碑之中，也处境艰难，我得到他的种子，倒是可以找出一些蛛丝马迹来。”洪易自信的笑了笑：“在九渊神域之中夺取宝物，让洪玄机，乾帝杨盘夺取到了长生道果。我只得到娑婆宝树，这次不能让他们下手了，我必须要来个先下手为强。以迅雷不及掩耳之势，让他们得到消息之后，人去楼空！”
　　“来！你们跟我来！”
　　洪易朝着天上一纵，顿时之间，“众圣殿”就出现在了虚空乱流之中。
　　轻轻一拨弄，一道“牟尼光环”泼洒而出，顿时光环之中就显现出了整个神风大陆的缩影图形。
　　山川地貌，岛屿河流，城池湖泊，一切一切，都千百倍的缩小。出现在了“牟尼光环”之中。
　　“原来我们神风国的陆地全图，居然是这个样子？”洛云看着光环之中的景象，啧啧赞叹道。
　　在“牟尼光环”之中，一望无涯的海面上，神风大陆就静静的漂浮在海上，巨大的陆地形状，似鱼非鱼，似龟非龟，也不知道是像太古哪种动物，或者是海上开天劈地就存在的神灵。
　　这完全是神风大陆的真实精气缩影。
　　“你们看，发现什么东西了没有？”洪易指着“牟尼光环”之中的缩影道。
　　“这神风大陆好像活动似的，随时都会漂移。一呼一吸，暗合宇宙旋转的奥妙。”禅银纱道：“神风大陆是一块风水宝地，一年四季风调雨顺。可谓是海上的粮仓，自古以来就没有什么水灾，旱灾，甚至海啸，火山喷发都没有，不像我们出云大陆火山，地震频繁。肯定是有某种东西镇压着。但是却查不出来，历来的修道人，也都查不出来。我曾经也探查过，不过没有一点线索。”
　　“我来卜一卦吧！”洪易脸上陡然之间，变得异常严肃，身体一动，卜起卦来。
　　他完全是用心易推算，念头突然一震，竟然是个“震上，离下”的卦象。
　　“雷在上，火在下。雷电皆至，丰！”
　　这一卦，是个“丰”卦。
　　“果不其然！”洪易道：“不朽丰碑，就在神风大陆海底深处，更深的地底层中，不知道哪个空间内，那乾帝杨盘，靠着我的易经把未来无生经大成，今天我一定要捷足先登，让他知道什么叫做真正的易学！”
　　“走！我们到海底去！”
　　{三月奋战，我们终于胜利了想想从月初的一路拼杀，在胜利的一刻，再怎么都是值得的.
　　想想月初的时候，对手说我们在做梦，我们用铁的事实，告诉了对手，什么叫做事实。
　　打得对手一秒钟都没有把月票超过去，这句话，我们大家一起做到了！
　　不多说了，四月，我们再接再厉！等下，12点，我会写一个关于三月的单章，告诉大家四月份的更新量。还有四月份的继续战斗！比起三月份更为剧烈的战斗状态！
　　敬请大家，所有的兄弟姐妹们！大家在十二点的时候，把保底月票准备好。
　　我和你们一起，再度把四月的王座，拿到手里！实现六连冠！
第598章四相战甲&nbsp;&nbsp;{第一更}
　　第598章四相战甲{第一更}
　　“‘丰’之一卦的卦象，正符合了不朽丰碑的意思，神风大陆自古以来就风调雨顺，为丰收之国，在上古时候也是天州大陆的粮仓。若不是没有不朽丰碑镇压地气，调和地乳精华，又怎么可能做到这一点？”
　　洪易占卜过一卦之后，许许多多的未来景象根据卦相显现在了自己的念头之中。
　　一瞬间，他有一种“智珠在握”，未来一切种种全在掌握的韵味，似乎那封印“恐怖神王”的不朽丰碑就在自己眼前，唾手可得。
　　“众圣殿”震开虚空，几乎是不需要任何时间，任何距离就落入了海中，而且没有一丝一毫的风浪，虚无缥缈，毫无烟火之气。
　　无论是禅银纱，还是洛云，还是凰焰焰等人，都只感觉到了耳边风声一动，殿堂之外就被浓烈的水气所包裹，随后碧水波涛，团团环绕，整个人置身在水的世界之中。
　　“我炼的是真火道术，天生被真水克制。虽然倚仗法术可以来到海底之中，但没有办法潜入千丈甚至万丈深处。洪易你这众圣殿不知道可以潜入多深？传闻大千世界的海底，有些神秘的海沟，谁也不知道深浅。其中更隐藏了中古，上古的修行道人，遗留洞府。”
　　凰焰焰置身在海底世界，看着殿堂不停的下沉，四周景物转换，不由得道。
　　“海洋最为神秘莫测，比陆地大十倍百倍，我虽然身为水族，纵横七海。但也只不过是在海面上而已，海底深深世界，简直如太古冥府，深不可测，谁都没有办法下去。”禅银纱似笑非笑的道：“上次捕捉虎蚌珍珠，我都是以箫声引上来的。”
　　禅银纱和洪易的认识，是因为一枚“元牝天珠”，也是海上认识的。
　　当初洪易练就阴神，入海探查，引出了一系列的恩怨情仇，现在重新入海，却是令人唏嘘。
　　“这殿堂连九渊神域第九层都可以去得，也通过了寒武深渊，冥古深渊，通行神秘的四海也没有什么，不过这次我要寻找的，不是海底，而是海底更深之处的低层，岩浆之下，地煞真罡之下，地极真磁层之下，再向下去，地乳精华层之中探寻。”
　　洪易微微一笑道。
　　“什么？你要通过地极真磁层.”凰焰焰一惊：“地极真磁层，销魂蚀骨，是修道人念头的大克星，上古阳神高手脱去了劫数，不畏惧任何存在，才敢进入其中，而且地极真磁无孔不入，无影无形，不是法宝抵挡得了的。造物主也畏惧地极真磁气三分。”
　　“我正要借助地磁淬炼几件一些铠甲和法宝，修炼武功的人，穿上地极真磁淬炼过的铠甲，完全可以脱离地心吸力，飞天遁地，无所不能。大量打造这一批铠甲，就更能够应付未来种种变化。天外天盘星上百亿人口，人仙如云，武圣如狗，万一杀了过来，天下大乱啊。”
　　洪易信心满满，似乎一切都有成算，一切事情都难不倒他，不能使他烦心。
　　“地极真磁，淬炼铠甲上古是有一种元磁大阵.”禅银纱道：“乾帝杨盘有龙之铠甲，不过这铠甲最多也只能打造上万套，厉害是厉害的，但在天外天盘星面前不够看。如果我估计得没有错的话，天外天盘星的人，人人都能够拥有黄巾力士，那他们也肯定有厉害的战甲，一个人仙穿了战甲，能飞天遁地，灭杀雷劫高手是轻而易举。若是能有个上百人仙，身穿天芒角神铠这种铠甲那.天外天百亿人，一亿人出一个人仙，也有一百位人仙啊.”
　　这么算计着，禅银纱突然浑身打了一个冷颤。
　　“那也不能那么算。大千世界之中，三四十亿人口，却也没有能够出三四十个人仙。洪玄机，公羊愚，洪易你，精忍和尚，也只有四个人仙，十亿分之一。”凰焰焰道。
　　“天外天盘星不可小视，咱们大千世界是人道混乱，而天外天盘星统治结构稳定，而且人人都享乐，脱离了繁重的劳动，专心修炼的人实在是太多了。”洪易摇了摇头。
　　“嗯，洪易，你说咱们大千世界之中，那些世家之中，隐藏有没有人仙高手。”禅银纱问道。
　　“世家都是修炼道术，可以长生。应该没有，必定就算是人仙寿元也很短暂，除非到达少帅那种人仙巅峰，周身穴窍吸纳星辰之力，在进一步粉碎真空。”洪易眼睛看着外面的海底世界，许多深海鱼类，还有长达数十丈的海蛇，海蟒，各种水母，乌贼，章鱼，海蟹，鲨，鲛，鲸，鳌，玳瑁等等各种各样稀奇古怪的海洋种类，一种探索大千世界奥秘的悠然之心，滋养着心田。
　　现在已经是海底数千丈了，当年他阴神初成，入海的时候却是没有入得这么深。
　　“真是神奇，这种地方，修道人纯阳神念都难以深入，这些海中动物居然可以生存，还活得很好。生灵的奥秘，真是无穷无尽，不知道修炼到了阳神，可否把大千世界中的一切事物，生灵的原理都显现在脑海之中？天地之间对自己没有未知？”
　　洪易心道。
　　“洪玄机能活多久？”凰焰焰突然问道。
　　“他融合了皇天始龙铠，长生道果，已经变成了一种似人非人，似龙非龙，类似于太古魔神式的存在，只怕活得比麒麟还要长。”洪易用着一种淡然的语气道。
　　“洪玄机当年是杨安唯一忌惮的人，要不是他的存在，杨安早就起兵造反，如果他当初起兵造反，也不会落到现在这个局面.”凰焰焰突然道：“对了，你说到地极真磁，杨安曾经也是有个设想，利用地极真磁打造一批能飞天遁地的铠甲，只可惜地极真磁根本不能采集，比九天真火更为狂暴.后来他破了巫鬼道，可惜也只得到上古战甲祭炼之术的皮毛，还是没有能够练成飞天遁地的铠甲。”
　　“你有冠军侯杨安留下来的图纸么？”
　　洪易一听，看着凰焰焰，似笑非笑的道。
　　“当然有，不过只有一个阵法，是冠军侯杨安亲手抄写的图纸。”凰焰焰白皙修长的手指颤动着，“这份大阵的名字叫做四相元磁阵，我当时看到这个图纸，以为杨安是异想天开的想法，现在却知道，这份四相元磁阵的图纸，很可能是天外天的一种秘术。”
　　说话之间，一张闪烁着金光的图纸从凰焰焰的身体上飞腾了出来，落到洪易的手中。
　　洪易单手一抓，这图纸就落到了手中，一打开就看见了图纸上画着四大神兽，一条青龙，一只白虎，一只朱雀，一直龟蛇合交的玄武。
　　四只神兽上面，线条流畅，星星点点，还有许多小字注解，竟然真的是一种玄奥阵法，其复杂性竟然和如来袈裟之上的许多阵法都不相上下。
　　“果然是上古元磁大阵，利用庞大的真磁之力修成一种阵图，刻印在铠甲上。这种运用真磁之力的手段，恐怕还真是天外天的秘传。”洪易看过之后，把图纸还给了凰焰焰。
　　“可惜，利用狂暴真磁的手段，就算造物主也要伤害灵魂最本源的记忆，因为天磁，地磁相交，产生雷霆，这比渡雷劫轻松不了多少。难怪冠军侯不能运用，要是他能够运用，大量打造战甲，法宝，恐怕真的可以称霸天下了，至少可以和洪玄机杨盘分庭抗礼。”禅银纱也乘着机会，看了一下阵图，目光看向凰焰焰：“这是你压底箱的一个秘密吧，居然就这么轻易的拿出来？”
　　“原来我还对杨安有些希望，但是现在知道了天外天盘星的秘密，他很可能是一颗棋子，那希望就断绝了，况且现在我们是一荣俱荣一损俱损，这点小秘密，也不算什么。洪易现在是造物主，又拥有众圣殿，也许真的可以依照狂暴的真磁，练成铠甲，到时候我也可以分一杯羹。何乐而不为？”凰焰焰看得很准。
　　轰隆！
　　就在这说话之间，众圣殿排开了强大的水压，终于落到了一个极深的海沟之中。这海沟却是没有像一般海底那样漆黑深幽，却是还有许许多多的红光闪烁着，周围弥漫着大量的热气。
　　原来是一座座的海底火山群落。
　　不停的有岩浆从火山群之中喷发出了来，遇到冰冷海水，就把海水蒸发，沸腾，形成一股热流，浩瀚无边。
　　“那是，阴阳精铁？海底寒钢？乌金磁石？”
　　众圣殿一落到海底这火山群落之中，洪易把手一招，一股庞大的真气破开深深的水压，穿梭过去，直接把着几块巨大房屋大小的巨石包裹起来，拉入了众圣殿之中。
　　这几块巨石重达数十万斤，尤其是其中一块，上面斑点连连，同时发出着一股股强大的吸引之力，引得禅银纱，凰焰焰身上的一些五金之气纷纷动弹，自动飞了出去，落到这巨石之上。
　　甚至她们都感觉到了一阵阵头晕，好像这石头能把人的灵魂吸走一般。
　　禅银纱一看，就知道这是一种比起元牝天珠都要珍贵的材料，乌金磁石，是海底火山内最深的地缝喷发出来的材料，吸纳了一些磁力，可以影响人的灵魂，尤其是道术高手的灵魂。
　　不过她们终究不是一般的道术高手，这点影响力却只是让她们微微的不适，随后就恢复正常。
　　“刚刚我探索到了这块乌金磁石材料，才降落下来，正好让我炼制战甲，现在赤追阳，沈铁柱，沈天扬，甚至小穆他们都没有战甲防护肉身，既然有了四相元磁大阵的阵图，我就炼制出一套给他们。”
　　洪易说话之间，也不停留，手指连动，几块从火山群之中发现的“阴阳精铁”“海底寒钢”“乌金磁石”都逐一的扔入了“太极雷池”之中。
　　咔嚓咔嚓
　　在“太极雷池”之中，这些矿石纷纷解体，随后融化，一些杂质化为了青烟，最后房屋大小的矿石精炼到了极点，变成四具一人高下的铁甲模型。
　　洪易现在的庞大法力，太极雷池一成，比起日月乾坤炉都要强大，足够可以批量炼制一些法器了。
　　这也是雷池的真正功效之一。
　　“恐怖神王的邪恶种子，现在到了有用的时候了！分化力量，进入战甲！”
　　雷池之中，本来镇压着“恐怖神王”的邪恶种子，现在却被洪易一震，利用雷池力量，完全分解，化为四股，进入这四具战甲雏形之中。
　　受到了这股力量的注入，顿时一人高下的铁甲变得柔软起来，发出了阵阵妖异的邪光。
　　“化邪为正！”
　　连番运用着神通，这四具战甲上面被洪易把许多文章，音符，还有寒武深渊采集来的水，空间之气刻画了进去，顿时战甲上面，立刻就多了一阵繁杂的符文。
　　“邪恶种子”“寒武之水”“太极雷力”.等等各种各样的材料，都是天地之间，六次雷劫修道高手都难以得到的东西，现在融化进了四具战甲之中。
　　轰隆！
　　四具战甲从雷池之中冲了出来，悬浮在空中，竟然丝毫不亚于龙血龙鳞制造的铠甲。
　　“这四具战甲，就叫做青龙，白虎，朱雀，玄武！”
　　洪易道：“不过这四具战甲，只有阵法，力量全靠邪恶种子，真正成形，还得到地极真磁之中，吸收庞大磁力，最后穿在身体上，和天地磁力感应，运用起来，诡秘玄幽。咱们找到地极真磁泄露的地方，把众圣殿钻进去，我已经感觉到了，这里有一个空间点，可以直接到地磁层之中，在刚刚毁灭邪恶种子的时候，也感觉到了恐怖神王的蛛丝马迹。”
　　就在这个时候，突然之间，海水上方，传来了一阵细微的法力波动，还有一种天地元磁的力量。
　　洪易目光顿时向海水上方望去，透过数千丈海水，就看到了海面上，一个岛屿上，有丝丝黑暗的波动。
　　“天蛇王？吉祥天？她们怎么在海上？还和人在苦斗？”洪易心道：“以她们的法力，还需要苦斗？”
　　{汗，居然一天一千六百票，虽然现在只有一千五多票，但是还是算一千六吧，这样我就要更新十章！天啦！我太低估大家的能力了！
　　十章，每一章三千字，就是三万字，每一章四千字，就是四万字！
　　不过我的章节，一般都是四千字一章，那十章，还是按照4000字一章算，绝不做三K党！还是一句话，出来混，就要对自己残忍，不多说了，4千字一章，十章更新！
　　大家记着！如果还要累死我，尽管用月票砸来！在十二点以前，都有效！}
第599章盘星来人{第二更}
　　?想不到你这么快这么快就渡过了七次雷劫轻轻松松不到一眨眼一弹指的功夫就成为了造物主！连我都慢了一会而的功夫！本来我拿捏好要在你吞噬雷霆的时候拿你性命的。”
　　巨大的毛手一举捏碎了一条雷龙之后庞大的空间一下震荡而来周围的雷气滚滚散散一条太古爆猿的形体瞬间出现在了空中身材极其高大手臂就有人来粗指甲狰狞獠牙爆出竟然是“空”。
　　九渊神域之中出现的那头猴子“空”。
　　天下第一妖纵横太古到现在的金刚大力神猿的真正祖宗。
　　“空！”
　　“太极雷龙！”
　　洪易身体一动急下沉！他要脱离了雷云的圈子到达下面的雷云之下
　　“没有用的此处已经被我的无工拳意刹锁你跑不出去的别说你是造物主就算九雷劫的半阳神要出去也得耗费一些功夫这九条雷泥鳅莫非能抵挡得住我的力量！”
　　“空”的说话非常之快！如连珠箭一个字连接一个字等人的念头还没有反应过来话就说完了数十个字只要一两十眨眼皮的功夫。
　　与此同时那八条太极雷龙向空扑杀而出飞向缠绕空”位相连组成了一个绞索。
　　“雷龙伏魔！”
　　这一招本来是魔门道术叫做万阴索乃是魔道之中邪魔用万人的灵魂祭炼成绳索捆拿敌人但是洪易却改为正道雷龙为索威力更是极大。
　　一下洞向“空”。
　　但是“空”獠牙爆出滋滋滋滋凶煞之声从他的牙缝之中蹦出来拳头一捏一拳击杀而去。
　　天崩地裂1日月无光！
　　八太雷龙组成的锁链被“空”一拳再次击碎。
　　洪易刚刚成为造物主之后凝练的雷龙不到一刻钟功夫全部崩溃。
　　与此同时他下落的趋势也受到了一股极大的阻扰。
　　下面的虚空真的已经被一股浩瀚得无边无际的拳意精神封锁住了四周天地空空蒙蒙雷霆无影无踪！似乎是转移到了另外一个地方。
　　空修炼武道拳意精神居然凝练成了实质！和道术高手的念头竟然没有什么两样了！
　　“万寿恒沙大阵乃是我拳意凝聚你跑得出去么？我本来这一身被夺取了一半的长生道果之后粉碎真空无望但是多亏了你的易经使我领悟出不少道理全身穴窍通达吸纳雷霆炼就形体终于把拳意修炼成了实质这已经是半步粉碎真空了！不出数年、我就会真正的粉碎真空！为了感谢你我就把你的血肉灵魂做为祭品来作为我的食物吧！”
　　“空”连珠一般的话语之中一拳向着洪易轰击过来。
　　浩瀚的拳意狂涌而来二
　　虚空之中一朵朵的“彼岸花”带着的色空之相出呼啸旋转的声音轰击向了洪易！这些“彼岸花”已经不是拳意而是拳意修炼到了极点凝聚成的大真气大法力。
　　这已经和修道的最高境界异曲同工了！
　　“空这头猴子无限接近于粉碎真空光光凭借肉身就可以飞天遁地拳意凝聚成实质。比修道人的念头更为强大。
　　每一朵“彼岸花的力量都足足可以摧毁一座小山打爆一个巅峰武圣甚至人仙！这就是空真正的实力！
　　“你以为你能够控制我！不可能的！”
　　太极雷龙粉碎之后却为洪易赢得的时间洪易突然用手一指！
　　哧！
　　一点米粒大小的白光突然洞穿了浩瀚的拳意进入了洪易的眉心同时一道白光在洪易的身上凝聚成形庞大的血气从他的身工散出来。
　　“你有彼岸花我也有彼岸花！”洪易哈哈大笑道：“极乐长生彼岸花！”
　　同时一拳轰击而出也是一朵朵的彼岸花出现在虚空之中和“空”的同时碰撞两两爆炸！
　　“什么！”
　　“空”身体向上一膨胀整个身体更为高大他刚则看得清楚那一点米粒大小的白光是一座宫殿以强大的洞穿力直接突破了他的拳意封锁飞到洪易的眉心之中同时洪易身上也多了一重肉身。
　　这肉身十分的强大隐隐约约有一股天生地养的味道。
　　这是洪易的“神石灵胎肉身。
　　这具肉身现在越来越强大洪易要对付这前所未有的强大敌人不得不换了这幅肉身和灵魂结合以气血辅助灵魂再配合众圣殿的大真气挥自己最为强大的力量。
　　“空你从易经之中领悟出不少道理却别忘记了易经的作者就是我！你的领悟就算是读一万年也没有我深！”洪易身体一动就要冲出拳意材锁的虚空！
　　“天妖降世魔灭人间！”
　　轰隆！
　　“空”白森森的獠牙陡然增加了足足一尺长双目血红额头涛黑手臂白森森…股庞大的拳意再度在虚空之中凝结成形竟然形成了一尊“原罪古魔”朝着洪易当头压下！
　　“原罪古魔！”
　　洪易大吼心中立刻就明白了这头猴子乃是太古妖魔道的祖宗比起裂天大帝辈分都高许多更加工身兼百家之长邪派十大道果他自然是会。
　　一声大吼黑气冲天一尊同样的“原罪古魔”出现在空中和空的古魔两两碰撞。
　　砰！
　　天崩地裂的一声巨响虚空被完全崩塌！洪易身体急下沉脱离了崩塌的空间气流顿时又恢复了天地清明。
　　他所处的位置是雷霆下方。
　　天空之中的雷云被轰击开了一个大窟窿！爆雷都似乎是怕了那头猴子的凶威。
　　“这头猴子真是凶猛不过洪易居然这么快就渡过了七次雷劫成就造物主而且龙精虎猛实在是太厉害了！”
　　殿堂之丰的芸香香颤声道。
　　刚刚生的事情变化得如白驹过隙免起鹘落。
　　众人只看见洪易冲破雷云飞入雷霆之中随后雷霆震荡其中隐隐约约看到雷龙长吟不知道生了什么事情下一刹那众圣殿剧烈缩小化为了一点米粒之光飞入到雷云之中随后就看见洪易和“空”惊天动地的一击全身而退。
　　现在众人都居住在洪易肉身的眉心之中。
　　“静观其变！”谢文渊冷静的道。
　　就在洪易一下从“空”的对拼之中脱身出来落到了雷云下方此时天雷滚滚球形闪电乱飞。
　　洪易身体一动虚空裂开直接就到了千里之外一座高高的山峰下。
　　刚刚停顿下来还没有喘息一口气突然一股黑气铺天盖地狂涌而来黑气之中一只硕大的魔爪当头爆抓而来这魔爪足足有十亩大指甲之上全部都是…种奇形鳞片符文图形。
　　空气在这一抓之间芜全停止住了。
　　“寒武冥古宙神爪！暗皇道人！”
　　洪易再次爆喝！反手一抓爪去砰！一股同样黑气弥漫而出爪势凌厉也是寒武冥古宙神爪！
　　两爪一碰洪易足下存身的山峰一下无声无息的崩塌下去灰尘万丈…座山完全被震荡成了备粉。
　　幸亏这是莽荒之中否则不知道要死多少人。
　　“暗县道人我换你一爪！拨天索地！”
　　洪易从万丈灰尘之中跳跃而起也不停留又是一爪抓出顿时五股真气爆射如星光璀璨晶亮光烁烁不知道抓破了多少重层层叠叠的空间洞穿了多少层禁法破开了多少层黑暗直接接触到了暗皇道人的真身一颗“暗星”工。
　　丢隆隆！
　　一颗暗星居然被直接从空间之中抓了出来！被洪易庞大的爪势真气笼罩越来越小似乎要被捏到掌心之中。
　　“玄天至尊暗黑初开到处光明净世莲华！”
　　那颗“暗星”猛烈一变就化成了身穿黑袍的暗皇道人出威严的声音身上射出了无穷黑光猛烈震荡狠狠的挣脱了洪易爪势的束缚。
　　“众圣助我真气雷池融入一炉！泽中有火革！君子以治历明世！革剑！”
　　刷！
　　洪易面对暗皇道人挣脱束缚动也不动全身一跳两指并拢一道剑气从指尖爆射而出越来越大眨眼之间暴涨了千丈这道剑气比起盘皇生灵剑都要凌厉许多尤其是那股剑势扭转天地大势变革社稷改草人道草其天命！
　　这一剑比起“天地风雷”剑势都要凌厉得多乃是《易经》之道最为凌厉的一剑草剑！
　　长长的剑气朝着暗皇道人当头劈击而下。
第600章铠分九品&nbsp;&nbsp;{还有八更！}
　　第600章铠分九品{还有八更！}
　　“少帅是来到了大千世界，而且投靠了大千世界之中，最为强大的势力，大乾皇朝的皇帝。”纵横祖师对神秘春公子道。
　　这位“纵横祖师”居然是洪易击杀夺舍冠军侯身躯的幕后最大人物！
　　神秘的天外天强者，和少帅一样的人物，强大到不可思议的境界，隔着无穷空间，无穷时空，都可以把一部分拳意轰击过来，对人进行精神攻击！
　　这很明显，又是一个天外天星辰的统治者，而且对大千世界十分的熟悉，图谋不小。
　　洪易和他交过手！
　　“大千世界虽然是传说之中的仙界，一切文明的发源，许许多多星辰上的人物都想飞升到这里来，不过这里太落后了，居然还是皇帝制度，每几百年天下大乱，越来越崩坏，还弄出什么正邪大战，道术，武功都明显的流失的厉害。人人都陷入混乱之中，哪里还有什么时间修炼？这已经不是仙界了，而是普普通通的凡人界。”
　　神秘“春公子”摇晃着自己手中的折扇，摇摇头，一副悲天悯人的模样。
　　但是他的眼睛深处，却透漏出一种浓浓的征服欲望。
　　“大千世界是太落后了，不过在数千年前，这里却有着几百位造物主，到天外天传播文明。诸子百圣，那种气象不是仙界是什么？不过现在中央世界，人口爆满，内阁诸位元老会大臣，已经感觉到了压力了吧。这大千世界之中，土地广阔无边，人口稀少.正适合发展啊。”纵横祖师对着春公子慢条斯理的道，好像丝毫不会怕被困在元磁蛋形天幕之中的天蛇王，吉祥天会逃跑一样。
　　“幸亏天雷台掌握在内阁元老会的手中，修炼道术长生之道，只有高层才能掌握，要是像大千世界这样，人人都有机会修炼道术长生，那我们中央世界的人口早就爆炸了，不过现在压力也逐渐沉重啊。”
　　春公子也随意的交谈着。
　　“少帅居然投靠了这里的皇帝，大千世界之中的皇帝啊，那可是九九至尊，天帝上皇。不知道实力怎么样？”春公子问道。
　　“非常厉害，而且拥有一件几乎完全可以媲美五座丰碑的法宝，造化之舟，不知道这件法宝春公子听说过没有？”纵横祖师嘿嘿笑了两声，声音竟然笔直如箭，冲破阵阵云雾，虽然没有“空”“洪玄机”那样拳意成为实质的实力，但是却也是一种想象不到的巅峰。
　　“造化之舟！”春公子浑身一震：“居然是这件法宝如果真是这件法宝，只怕那传说之中，领袖的最高神通也难以伤害到此人。大千世界，这个仙界虽然没落了，但高层却并没有没落。”
　　“当然，中央世界领袖如果得到了五座丰碑，杀死这最高统治者，占领大千世界缓解中央世界的一些压力，却是水到渠成。”纵横祖师笑着。
　　“嗯，大千世界还是不可小视，所以我这次来，悄悄的来，悄悄的回去，不惊动任何人，如果惊动了那乾帝杨盘，只怕还奈何他不得，任务功亏一篑。”春公子道：“纵横祖师，这次你能帮助我，我十分的欣慰。等这次我得到了封印恐怖神王的任务，可是好不容易争取来的，其它数十个大元老的弟子，都没有争夺过我，我只要取到了这块丰碑，回去之后凭借这个声望，只怕等二十年之后，最高领袖退位，我就能够当选上了！到时候你的好处不小。”
　　“我只要穴窍凝练之法，每一轮的最高领袖，都能够掌握到一千二百九十六大穴窍凝练，我现在已经练通了周身五百窍，比少帅还差一些。不过春公子，你要当选上最高领袖，自身的修为还得上去。”纵横祖师道。
　　“那当然，得到这块丰碑之后，我就先凭借这块丰碑的阵法，吸纳其中恐怖神王的精气，一举突破到造物主的境界！”春公子脸上显现出了一丝笑容。
　　“咦！那天蛇王，吉祥天还真厉害，被元磁极光大阵笼罩住。居然能够抵挡得住。”春公子还要说话，突然阵中黑气再次狂暴起来，不由得咦了一声。
　　“春公子，你这九九八十一位神将，身穿着的极光铠也是天地之间的神铠，但要对付一个五次雷劫，六次雷劫的高手，也不是那么容易的事情，其实她们早就可以破阵出来，只是顾忌老夫我。其中那个吉祥天，狡猾非常，已经察觉到了我的存在。知道一破阵出来，必然遭遇到我雷霆一击，她完全没有希望跑掉。”
　　纵横祖师双手背在背后道。
　　“极光铠，是一品铠甲，除了领袖掌握的绝品铠甲之外，这在元老会之中也没有多少副，九九八十一套，足可以困杀任何高手了！”春公子皱了一下眉头，“看来，我得亲自出手了，这两个高手都摆平不了，如果完成任务？传了出去，那就被耻笑了！”
　　“春公子不用出手，还是等等吧，老夫在把握最好时候，那个吉祥天是六次雷劫高手，就算是造物主也不能轻易的击杀，更别说是擒拿了。老夫出手，必须要一举擒拿！可惜，老夫身上的铠甲，也只是一品。如果是绝品铠甲，那就更有把握了。其实这个大千世界之中，也有绝品铠甲。”纵横祖师双眼射出凌厉的目光，透射过极光元磁大阵，以精神紧紧封锁住里面的一切。
　　“必须要一举擒拿！那个天蛇王，五次雷劫高手在我们中央世界也是极为高层，降伏之后，有大用处！那个吉祥天，居然和我的修为相当，实在是太出乎意料了！而且她们两人，鬼鬼祟祟，在这个敏感之地布置阵法，只怕是知道了丰碑的秘密，丰碑的秘密一传出去，那立刻就糟糕了！”
　　春公子重重点头，突然目光一闪：“你刚才说什么，这个大千世界之中，也有绝品铠甲？怎么可能，炼制铠甲，需要元磁大阵，和天地真磁共同震荡，铠甲游荡于天地之中，这种阵法，手段，是我中央世界独有，怎么会传播到大千世界之中来？”
　　“大千世界的两件绝品铠甲，第一是皇天始龙铠，第二是天芒角神铠，其余的铠甲，都是三品。不过你要小心，大乾皇朝最近炼制的一批铠甲，龙鳞铠，用龙血龙鳞锻造，已经接近了一品的地步，虽然没有极光铠和天地真磁共振的程度，但攻击力，防护能力都非常出色，只是速度差了一点。”纵横祖师道：“不过大千世界这样的铠甲非常稀少，却没有像中央世界，划分出三六九品来。”
　　“既然稀少，我就放心了！”
　　春公子把手中的折扇啪的一合！
　　“绝品铠之上，还有无上铠，不知道这大千世界之中，有没有无上等级的铠甲？”
　　“有，叫做如来袈裟.”
　　“吉祥天，那是什么势力，这群人太变态了，力量虽然不强，但是怎么可以运用元磁之力，而且我感觉到了，这地心之中的真磁，似乎被全部蠢蠢欲动了！被大量的抽了起来。”
　　一圈黑暗的核心。
　　天蛇王凌空站立，一身黑丝，黑纱，黑衣，两道星眸散发出了咄咄逼人的光辉。
　　此时，她已经施展出了最为强大的黑暗咒语，玄天馆真传“玄都秘魔大暗咒”，一道道的咒语从身体之中散发出来，守护着周围，形成了一道道屏障，黑暗的墙壁，向外拥挤着。
　　但是，在黑暗之外，包裹着的是一阵阵极为凌厉的磁光，磁光层层叠叠，光辉如针，细如毫芒，不停的攒射着，逐渐的挤压过来。
　　无论天蛇王星眸的暗黑真气怎么扩散，膨胀，一碰到这磁光，就好像是滚汤泼雪，烟消云散。
　　“黑魔乱舞，四禅秘境！”
　　陡然之间，天蛇王星眸施展出了自己的十成力量道术，一件浓浓的漆黑经筒法宝丢了出来，暗黑真气暴涨。
　　但是，在外面围困的九九八十一人，也跟着狂吼！
　　“天地真磁，共振之力！”
　　嗡嗡，嗡嗡嗡无论是天上地下，一股游离在各个空间的磁力，全部受到了引动，居然疯狂聚集而来。
　　这九九八十一人，居然是借助天地真磁之力！就好像一个人，在一座油海上，只丢下一块火星，就能毁天灭地。
　　自身的力量不强大，但是却能够凝聚调动最为神秘的磁力。
　　砰，砰砰，砰砰砰
　　天蛇王星眸的暗黑真气，再次被击溃了一大半！
　　“寒武冥古宙神爪！”
　　天蛇王星眸全身一震之间，周身气血环绕，拳意勃发，混合道术灵魂之力，融合法宝，一手抓去，深深的黑气竟然洞穿了磁光，直接向一个布阵的神将抓了过去。
　　“磁王波动，化磁为炉！炼狱磁炉！”
　　这春公子手下的九九八十一尊神将身上的“极光铠”爆发出了五色毫光，随后猛烈的旋转起来，他们的速度，完全利用了天地之间的真磁之力，比水中的游鱼都要快百倍，比滚油锅的老鼠还要灵活。
　　一下就躲避开了天蛇王星眸的抓击。
　　随后，本来天幕一般的真磁之光，化为了一尊炉形，越发凝练了，就好像是一座“日月乾坤炉”一般，暗和阴阳五行。
　　这“炼狱磁炉”把天蛇王，吉祥天完全包裹在其中，那五色真磁居然一变，发出噼里啪啦的声音，好像火焰一般燃烧起来，并且高速旋转。
　　轰隆隆，轰隆隆，劲爆的磁火直接破开了暗黑道术，刹那之间，天蛇王星眸就有一种肉身被炼化的感觉！
　　好像她整个人，要变成彩虹一样“虹化”。
　　“不好，这磁炉太厉害了！传说之中，人仙巅峰的武者，吸纳磁力凝练肉身，如果炼得不好，身体和天地真磁共振不恰当，就会化为彩虹，消失在天地之间！灵魂肉身全部虹化！我们也要这样了！”
　　吉祥天猛然喝道，嗓音清脆，正宗小女孩，但是也显现出了无比焦急。
　　“吉祥三宝！”瞬间就祭出了吉祥三宝，才稍微稳定住了局势。
　　“这些人，道术不高，武功也不高，其中有几个鬼仙，几个武圣，但是他们的铠甲太厉害了！比起龙鳞铠都要强大。”吉祥天道。
　　“吉祥天，你深藏不露，我知道你可以闯出去！”天蛇王星眸道：“这次你拉我来到这迷魂弯深处的岛屿上，说是寻找什么无上法宝！怎么就碰到了这样一群人！”
　　“我不是不想闯出去，但是闯出去，我们更惨，外面有个厉害的高手在等着我们。”吉祥天咬着牙齿，蹦跳了一下：“早知道，我就喊洪易来就好了！可惜，洪易那家伙最近实在是太忙，编著易经.”
　　“没有办法，只有拼一拼了！”
　　“春公子，老夫要出手了！里面的吉祥天那小女孩要拼命了！”就在这时，那纵横祖师似乎是感觉到了什么，心中一动，陡然喝道，同时他的身体一横摆！
　　一件比起青龙，白虎，朱雀，玄武四大战甲更要庞大的战甲，出现在他的身上，与此同时，天地元磁疯狂的和他的战甲共振着。
　　轰隆！
　　突然之间，那“炼狱磁炉”突然一下被震得粉碎！吉祥天和天蛇王中其中跳跃起来。
　　纵横祖师微微一动，身体就已经到了这两人面前，一拳轰击而出。
　　“纵横睥睨！绝无神拳！”
　　一拳之间，空间完全被浩大拳意封锁。
　　但是就在这一下，突然一股更为浩大的拳意，震荡破空间封锁，一条人影出现在了这一拳面前，一掌按出，和纵横祖师对撞在一起。
　　“洪易！”吉祥天惊喜的道。
　　{这是九章中的第一章，更新了这章之后，还有八章，也就是48三万二千字！弄这个200票加更一章的活动，我主要是看一下，我的极限到底有多猛！把自己崩得紧紧的，不要有丝毫松懈！我的速度，其实并不快，最多两千一小时，而且还加上一章之后，休息思考的时间，一章最少都要三个小时。
　　今天晚上，应该会更新到六百章的样子，也就是还会有三章，一万二千字，我会去睡六到七个小时，然后起来继续奋战。至于有些挑事的人，就不要理会了。大家当作小丑就好。
　　大家月票砸来吧！
　　看看我的极限有多猛！
　　我也看看大家的极限到底有猛！
　　上个月，已经打败了挑战者，这个月，不挑战任何人，挑战自己的极限！
　　书友们！让我也看看你们的月票极限吧！}
第601章领袖意志{还有七更！}
　　“洪易！是你！你怎么无处不在？”
　　嘎吱，嘎吱.尖锐的声音从两拳对轰的地方爆发了出来，洪易的一拳，和纵横祖师的一拳，两位武道高手的对撞，拳意碰撞，竟然直接把周围的空气打成了金属一般的实质，这金属一般实质的空气摩擦着，尖锐的爆鸣响个不停，显现出了两大造物主级别的高手对拼之间的震撼。
　　拳风凝结气流，把空气打成金属，这却又是一种境界。
　　“好厉害，此人的拳劲纵横震荡，铠甲带着天地真磁！这是什么铠甲，比起天芒角神铠来都不相上下了！”
　　洪易的肉身，在一拳之间，就感觉到了强烈震荡，极强的磁力从拳头之间爆发，他的身体立刻之间有一种“虹化”“蒸发”的味道。
　　与此同时，纵横祖师的力量也非同小可。打得他的肉身差点直接崩溃，气血翻翻滚滚！
　　幸亏眉心的“众圣殿”跳动着，一股真气护住了全身筋肉，这身体才没有崩溃。巅峰人仙，居然如此恐怖。
　　“巅峰人仙的武道，力量果然强大，就算六次雷劫高手这一击，也死定了！幸亏我有众圣殿护体。”
　　洪易的这个肉身，是他的真身，刚刚成为初级人仙，却不是融合了“天芒角神铠”的神石灵胎。
　　神石灵胎，在渡七次雷劫的时候，已经练成了巅峰人仙，但是在剧烈的战斗之中，受伤非常之重，被震伤了穴窍，筋肉。现在还在“众圣殿”深处修养。
　　没有穿铠甲的初级人仙，一拳对抗穿了一品元磁战甲的巅峰人仙，受到的震荡可想而知了。
　　纵横祖师身上穿着的一品元磁战甲，是天外天中央世界盘星上一种力量极大，极其特殊的战甲，比起“极光铠”更为强大，已经介乎于一品和绝品之间。
　　尤其是上面的磁阵，运用磁力，产生天磁地磁的共振，足可以把一切东西都虹化了。
　　若不是洪易有“众圣殿”护体，的确是整个肉身已经彻底没了。
　　“众圣真气，护我元体，补我血肉.”
　　一拼之间，两人什么都摇动，剧烈后退，众圣真气瞬息之间流变了全身四肢百骸，各大穴窍，洪易的身体顿时翻滚的气血都平息下来。
　　“我当然无处不在，你就是纵横道的那个祖师？居然也来到了这大千世界之中，上次你指使你的几个徒儿，夺舍冠军侯的身躯，我们似乎还交过手！这次和你的真身交手，果然不同凡响，但是你的拳法武功，比起少帅来要差一筹啊！不过铠甲挺玄妙的，接我一剑，随风巽！”
　　“空间牢笼！万剑穿心！”
　　一声狂吼！
　　洪易单手一爪，五指如勾，狠狠的罩向了纵横祖师，顿时就一股虚空之力，封锁成了牢笼之势。同时他两指并拢，一剑洞穿而出，笔直的剑气，如风一般缠绵，但速度却非常之快，穿梭过虚空，一隐一闪。
　　顿时，纵横祖师的周身空间，好像千疮百孔一般，都裂开了许多缝隙，洪易的剑气从缝隙之中都钻了出来。
　　这一招“空间牢笼，万剑穿心”洪易等于是单手一爪之间，把纵横祖师封闭在牢笼之中，然后只管用剑穿插。
　　两手功夫，看似简单，其实是用了洪易的全部力量，力求一举破敌，生擒对方！
　　洪易要生擒一个巅峰人仙，破了他的铠甲。
　　“啊！不好！”
　　纵横祖师和洪易一拳对拼，身体也感觉到了对方体内蕴藏着一股滂湃无比的力量源泉，比山还巍峨，比海还广大，简直不可撼动。
　　自己灭杀的一记“绝无神拳”，配合“焚天波光铠”的力量，居然险些被反震了回来。
　　身体震得穴窍撼动，险些和天地之力的感应都失去了。
　　他一个呼吸之间，调整状态，恢复精神体力，正要再准备东西，就居然觉得自己身体四面八方，冥冥之中，似乎被一股无形的大力笼罩住，动弹不得。
　　随后咔嚓，围困自己的牢笼开了许多小孔，凌厉的剑气没头没脑的切割下来。
　　“圆觉妙性生空花！空花灭以金刚性！虚空生花，步步生莲，焚天波光！给我挡！”。
　　在这危机关头，纵横祖师身体上爆发出了层层波光，磁光，正是这铠甲“焚天波光铠”上的真磁大阵爆发的一种最强防护波光。
　　这股波光，向外层层叠叠，狠狠的抵挡住了剑气。
　　与此同时，纵横祖师出拳向上，狠狠的轰击出了数百拳！拳拳击打，直接命中一点，倾尽的全部的力量！
　　崩！
　　整个空间牢笼，顿时被他打开了一个小小的缺口，他的身体立刻如鲤鱼穿波，穿梭出去，身法连动，向上一蹦，好像一个出水的大虾米，接连三蹦，每一蹦都是数十丈远。
　　他的脚尖，踏在虚无的空气之上，那虚无的空气被这一踩，脚尖一点，竟然荡漾出了莲花一般的涟漪。
　　这样的情景，就好像是“虚空生花”。
　　绝世身法，每一步踩踏，都在虚空之中生出花朵来，这种神通武技，简直令人叹为观止。
　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤
　　一道道的剑气爆射，但却完全被纵横祖师的“虚空生花”的身法躲闪过去，他简直是在刀剑丛林之中闪烁，危险到极点，但却美妙到极点。
　　这就好像是上古纵横家，以三寸不乱之舌，游说天下强豪之间，异曲同工之妙的意境。
　　“春公子，咱们走。此人凶悍.他拥有一件盖世法宝，力量源泉！”
　　一阵闪烁，光怪陆离，纵横祖师就已经到了“春公子”面前，同时朝着洪易虚空一拳击杀而去，一股浩瀚的拳意，直接攻击向了洪易的道心。
　　同时，那股浩瀚的拳意，又分成了两股，击杀向吉祥天和天蛇王星眸。
　　纵横祖师这一拳破空击杀，洪易感觉不到半点力量，但是他灵魂之中的场景突然变幻，最深的精神道心之中，纵横祖师高大的身体，指天踏地，滚滚而来。
　　“天地之间，任我纵横！”
　　八个字，一个字一个字好像铁锤，狠狠的敲打在洪易的内心深处，似乎要把洪易的道心敲得个粉碎。
　　这和洪易一剑问道心，脱离六大高手围杀，扬长而去竟然有异曲同工之奥妙。
　　“纵横之道，在于游说，在于见缝插针，此乃小道，非大势，大势者，滚滚当道，如阳谋一般，席卷天地，不用游说，人自臣服！破！”
　　洪易道心一动，一股玄奥的精神思维也攻击向了自己意念之中出现的纵横祖师形象。
　　轰隆！
　　纵横祖师指天踏地的形状，一下破灭。
　　但是这一下破灭，对方已经不见了踪迹，甚至包括那个“春公子”，还有他的手下九九八十一神将，几个奴婢女子。
　　洪易知道，对方是乘着攻击自己道心的机会，立刻遁走了。也只有道心精神上的攻击，才能够阻止自己，否则的话，凭借力量，不可能抵挡得住自己的“众圣殿”。
　　也许，粉碎真空的高手可以。
　　但是巅峰人仙绝对不行。
　　不过道心精神上的攻击，最为危险，出手之间，立判生死。一个不好，身死道消。
　　“想跑，怎可能！纵横之道，乃小道！左右逢源，非君子也，君子之道，永恒如雷风，雷风恒！君子以立不易方，建立永恒不变的正道原则！”
　　唰！洪易一剑劈杀而出，玄奥的意念，直接突破了无穷空间的封锁，轰击到了纵横祖师的道心之中。
　　噗！
　　广阔无边的另外一处海洋上，磁光闪烁，天地真磁游走着，纵横祖师和“春公子”突然从其中出来。
　　纵横祖师脸色一变，一口鲜血喷了出来，神色虚弱。
　　“怎么纵横祖师你受伤了！我们的铠甲同时发动，能够利用磁力，如鱼得水，就算那人怎么追赶我们，都追赶不上。你怎么受伤了。”
　　春公子吃了一惊道。
　　“我的精神道心，被洪易狠狠的劈了一剑，这是纯粹的精神攻击，道心拷问。不是力量攻击，我现在要找一处安全的地方，坚固道心，修炼精神。否则的话今生今世，再也无法寸进。”纵横祖师恨恨的道：“春公子，洪易此人的厉害，不在乾帝杨盘之下，而且已经修炼成了造物主，他的那件法宝，叫做众圣殿，已经闻名天下，和造化之舟，永恒国度齐名。”
　　“真有这么厉害？”春公子脸色一变。
　　“公子要取得不朽丰碑，有此人阻挡，近乎不可能了，就算公子修炼到造物主境界，也难以力敌此人，除非动用中央世界的三大无上铠甲。一起聚集。”纵横祖师道。
　　“三大无上铠甲，只有领袖才能够动用，我怎么可能动用得了？不过我自有妙计，来个螳螂捕蝉，黄雀在后！”春公子沉吟了一下道：“这个洪易，看样子也知道了不朽丰碑的秘密，他之所以不追赶我们，恐怕也是想急着去取不朽丰碑。不过不朽丰碑里面封印着恐怖神王，非同小可。只有身上有催动丰碑的符文。他没有符文，只能硬生生的和恐怖神王作战，甚至要承受丰碑本身阵法的攻击，到时候就一举击杀他，甚至我很可能会得到‘众圣殿’这件法宝，返回中央世界，实力大增，那些元老会世家，都不是我的对手了。”
　　“不朽丰碑还有符文？”纵横祖师震惊着。
　　“那当然，不朽丰碑之中困着神王，丰碑大阵，不断的炼化神王精气。若是有符文催动，丰碑大阵的运转会加快，同时也会吸收地乳精华。这才是真正出世的时候，凭借五道符文，不朽丰碑才是我们中央世界的神器，我们才是中央世界的主人。”春公子冷笑道。
　　“那现在符文在哪里？”纵横祖师急忙道。
　　“自然在我身上，咱们还是细细等待时机！”春公子转过身去，就在他转过身的时候，纵横祖师目中凶光微微一闪，但却没有半点杀气，隐藏得十分的好。
　　“这纵横祖师杀机起了.正好，领袖果然是猜测不错，计算得也是恰到好处，等到了地下，我就让你夺走符文，领袖在里面的意志，就会彻底发动。一举击溃你道心，然后把你的血肉，力量，全部当作灵符的献祭，发动碧血献祭大法，一个巅峰人仙的存在，生命力几乎可以相当于造物主！足可以符文发挥到极致！凭借这一手，就可以彻底的翻转过来！”
　　春公子心中微微冷笑，脸上也是丝毫不动。
　　“洪易，这群人是天外来客，神秘非凡，为什么不去追？”凰焰焰从洪易的眉心之中显现出形体来，他们的铠甲，比起青龙，白虎，朱雀，玄武四大战甲都要厉害。
　　“穷寇莫追，况且这群天外来客的身体，尤其是那个什么春公子的身体，我总感觉有一股强大到令我心神恐怖的气息，这种气息，我从来都没有遇到过，甚至乾帝杨盘和造化之舟，都不能给我这么恐怖的味道，甚至这种气息，比起恐怖神王都要锋利，我成就造物主之后，就算六大高手的围杀我，我也没有感觉到这么危险。到底是什么人？这么强大.”
　　洪易摇摇头。
　　“洪易，你不追赶，是正确的选择，这群人是来自天外天最为神秘的盘星世界，这座岛屿中央，有一座磁井，从磁井下去，就能够找到一件神秘，强大的法器，是长生大帝留下的。”吉祥天用一种凝重的语气道。
　　{刚刚洗了个澡，泡了杯茶，夜深人静，构思情节。写出一行行的文字来，畅游在故事之中，真是一种享受啊
　　虽然还有很多章要写，但是我的心态很好.绝对没有一丝一毫的急躁，这样好的状态，我才敢夸海口啊。
　　第八章到了，还有七章，两万八千字。
　　任重而道远，一个字一个字坚实前进！万里长征都走过来了，我怕什么！
　　大家和我共勉吧.
　　月票砸来}
第602章纳妾！&nbsp;&nbsp;{还有六更}
　　第602章纳妾！{还有六更}
　　洪易刚才没有追“春公子”和纵横祖师的原因，的确是他的敏感之中，隐隐约约感应到了“春公子”身体上有一件东西，或者是物品，或者是法宝，蕴藏的气息含而不露，极为恐怖。
　　这种恐怖的感觉，挥之不去，宛如心理阴影，压迫着洪易圆润无暇的心灵。
　　洪易自从编修《易经》之后，懂得八八六十四卦，会先天易数，洞穿未来种种变化，抢夺先机，无论如何碰到什么强大的存在，也没有半点的压迫感，总能化险为夷，逃出生天。
　　但是今天“春公子”身上的某种东西，却令得他实在是顾忌万分。
　　他有一种在四年前，自己还在武温侯府之中，面对洪玄机时候的感觉。十足的压迫力，毫无反抗的压迫力。
　　“春公子身体之上蕴藏的那东西，应该是一道意志，如果我的先天易数没有错误，应该就是盘星之上，那神秘莫测领袖的意志，那个领袖，比起梦神机更为恐怖，有可能是阳神的存在.或者是粉碎真空的强者，不，粉碎真空的强者，都不会给我这种压迫感，肯定是阳神。”
　　洪易浑身抖动了两下，似乎是要把压迫感抖掉。
　　他已经很久没有这么感觉了，觉得非常不适应。
　　“阳神！天外天那盘星领袖，是阳神高手，不可能！如果是阳神的话，他随时都可以降临到大千世界，一手抹杀一切。”凰焰焰惊讶起来，“也可以随时都到这里，取得不朽丰碑。用不着派人来那么麻烦吧。”
　　“洪易，原来你们都知道了底细。盘星，天外天，不朽丰碑，你们是怎么知道的？这件秘密，天大的秘密，牵扯到了咱们大千世界之中真正波澜壮阔时代来临的最关键东西啊！”
　　吉祥天蹦跶起来，小手乱挥，看着凰焰焰，随后又看向了洪易。
　　天蛇王星眸眉头紧锁，黑丝黑纱全身随风飞扬，不知道在想些什么。
　　“当然知道，而且我知道得可能比你更为清楚。我倒是好奇，吉祥天，你的身上到底有多少秘密，这种事情都知道？”洪易身手一拉，就拉住了吉祥天的衣服，防止这个小女孩胡乱蹦跶。
　　“洪易，不要扯我衣服，你怎么喜欢扯我衣服”吉祥天拍了拍小手儿，眼珠咕噜咕噜的转了两圈，“我也没有什么秘密，只是偶然遇到神风国的一位儒门领袖，在他的身上施展了一些小道术，就探听了许许多多的秘密。”
　　“算了，我也不问你了，把人的秘密都挖出来，不是君子所为。小女孩心里藏点秘密，也是应该的。”洪易忽然一伸手，捏了捏吉祥天的脸蛋，哈哈一笑。
　　“讨厌！”吉祥天连忙蹦开。
　　洪易心中顿时充满了天真的童趣。
　　吉祥天乃是六次雷劫的巅峰高手，还是一派天真，小女孩的狡黠表现着，令得洪易也活泼起来。
　　“不过洪易，那个盘星的人道领袖，真的是阳神境界？神仙秘境？成了神仙的人物，绝对不是一般的恐怖啊，除非造化之舟，众圣殿，永恒国度联合起来，才能抗衡，如果我们下去取宝，万一遭遇到暗算，那就死了。”
　　吉祥天正起颜色道。
　　“让我来用先天易数占卜一卦，算一算这个人道领袖是什么境界。”洪易手中又出现了八个念头，运算着，占算着。
　　呼啦一震，出现了一个卦象，竟然是天上下，风在上的卦象。
　　风行天上。
　　“没有，那人道领袖，没有到达阳神的境界，但是他拥有阳神的念头！实力仍旧是深不可测。我知道了，盘星是盘皇所化，上面肯定有盘皇的阳神念头，那人道领袖很可能就是融合了盘皇念头，法力神通，无边无际。”
　　洪易看着个这卦象，细细思索道。
　　“你就看了这一个卦象，就判断出这么多？”吉祥天道：“我也读了你了易经，但是没有读出什么东西来。你给我解释解释？”
　　“风行天上，这个卦叫做小畜，畜，是畜养。慢慢的培养，好像畜牧一样。风行天上，小畜，君子以懿文德。意思是君子看到这个卦象，就要不断美化自己的品德，仪表。如果那盘星领袖道术大成了，成就阳神，不可能显现出小畜卦来。”
　　洪易用手指抠了抠自己的太阳穴，“大致如此吧，我的易数，也可能有误，不过天下没有比我更懂易的人，除非超脱了彼岸的强者，否则都会显现在易数之中。盘皇都没有超脱彼岸，这个领袖更不可能。”
　　“那如果阳神大成，他显现出什么卦来？”吉祥天蹲下身体，用手给洪易的太阳穴捞痒痒。
　　“应该是泰卦，天在下，地在上，天地交泰。后以财成天地之道，辅天地之宜，以左右民。意思是君子看到这种卦象，就去调解自然之法则，帮助自然演化，从而引导百姓。”
　　洪易用手指在地上画着，好像一个教书的冬烘先生：“君子能够调解自然法则，帮助自然演化，那不是阳神是什么？还好不是这个卦，是这个泰卦，咱们都得回去喝稀饭，等待那个人道领袖降临，来引导我们了。”
　　“学问，这就是学问啊。”吉祥天拍拍手道：“你不如测一测，乾帝杨盘，洪玄机在干什么？”
　　“先天易数，消耗智慧，我算了一卦，已经有些疲劳。不过洪玄机也必须要洞彻他的阴谋，我也就运算一下。”
　　洪易说着，再次运算了一下。
　　智慧火焰闪烁着，忽然念头一变，竟然演变出了一个天在上，风在下的卦，和刚才的风行天上，小畜卦刚好相反。
　　“风行天下，姤。女壮，勿用取女这个卦表明，洪玄机会纳妾？而且那个妾有些厉害.怎么会出现这个卦？莫非我的先天易数有误？不可能，天下没有比我更懂易的人，我是易经的作者.”
　　洪易疑惑道。
　　“哈，洪易，你算不出来？”吉祥天打哈哈。
　　“你当我是超脱彼岸的强者？可以改变过去，可以称霸现在，可以掌握未来？”洪易站起身来，白了吉祥天一眼，突然伸手，狠狠的在吉祥天鼻子上刮了一下。
　　“哎呀！”吉祥天一下蹦跶出老远，“洪易，你偷袭我！你不像个文坛领袖，旷世大儒。”
　　“好了。既然那个人道领袖，不是真正的阳神，那就不那么恐怖。不过还是得小心小心，咱们赶紧下去，到地磁下面的地乳精华层，找到恐怖神王的丰碑。你刚刚说，那口地磁井？通向下面？”
　　洪易摆摆手，不再和吉祥天嬉戏，而是把目光看向了岛屿不远处，一个泉眼之中，拳头大的一个窟窿，深深的窟窿。
　　在那窟窿之中，一股地磁精气不停的骨朵朵冒出来，随后发散而来。
　　靠近了，灵魂就有一种被吸引到其中的感觉。
　　“这里是迷魂弯的深处，迷魂弯的大雾，就是被这些磁力影响，宛如上古蛰气，微微的扭曲着时空。迷魂弯的许多隐秘地方，都是有着这些磁眼。所以才发生种种怪异的事情。”吉祥天道。
　　洪易靠近之后，看着那拳头大小的窟窿，向下看去，先是一片漆黑，但是随着目光的深入，竟然五彩流转，如万花筒一般。
　　最后，在那不知道多少深的磁眼深处，光怪陆离的万花筒之中，洪易竟然看到了种种景象，一会儿是恐怖地狱，一会儿是亭台楼阁，仙鹤火龙
　　就好像海市蜃楼一般。
　　“没有错，是通向地磁之中，下去吧。”手一震，吉祥天，天蛇王，凰焰焰，都进入了众圣殿中。
　　众圣殿堂化为米粒大小，一瞬间就冲了下去。
　　玉京城，皇宫，上书房之中。
　　“皇上，少帅已经开始用兵，要直取西域了。他现在的名分是，神风威手下的一员大将，这次西域大战，论功赏爵，他是侯爵，为征西侯。”
　　洪玄机坐在乾帝杨盘下方，静静的道。
　　“元气神已死，西域已经没有什么可以值得注意的地方，但是现在神风国蠢蠢欲动。”乾帝杨盘道：“神风国就要举行桃神大会，甚至神风国主镇南王在他的王宫御花园之中，建立了一座逐鹿楼台，已经生出反心。”
　　“正愁没有借口，荡平此国。”洪玄机一听，不怒反而脸上显现出了喜色。
　　“事情也没有这么简单，神风国自古以来，就是中土天州的粮仓，《神魔异事录》上记载，是神风国下面在太古之时，长生大帝在最深的地层，一个不知名的空间，镇压了一件非同寻常的法宝。”乾帝杨盘道：“不过你我君臣二人，也寻找了很久，却都没有寻找到那个法宝，渐渐也就淡了，我想现在，那件法宝是出世的时候，否则神风国国主是个小心翼翼的人，不会这样淡定从容就要称帝。”
　　“莫非.”洪玄机身躯一震，随后双目之中，精光爆射：“潜伏在空间之中的人，你隐瞒得过我么？出来吧。”
　　“洪太师果然是武道高深.”
　　一个女子的声音响了起来，随后上书房的门口，出现了一个脸上蒙着面纱，身材婀娜，手拿一根权杖的女子。
　　“原来是精元神庙教皇，你到皇宫之中来，还面对面站着，莫非以为你的手段，可以刺杀得了皇上？”洪玄机看着这个女子，站起身来。
　　“洪太师武功盖世，乾帝陛下威临天地，小女子又能够干什么呢？”精元神庙教皇这个神秘女子，轻声叹息道：“元气大神陨落了，两位的手段实在是厉害，小女子口服心服了，这次是来服软的。不知道陛下有没有气量，接纳小女子的投降？如果接纳，小女子把手中的荣耀，奉献给陛下。”
　　精元神庙教皇手上拿的权杖，正是荣耀权杖，把象征神之荣耀的权杖，献给乾帝，那自然是投降了。
　　“你是知道，少帅已经要征战西域的消息了吧，少帅的武功，通天彻地，元气神也吃过他的亏，更别说你了。”乾帝杨盘道。
　　“陛下洞若观火，没有什么不明白的。”精元神庙教皇道：“我若降伏，甘愿做陛下的一名妃子，不知道陛下能不能放过西域的七亿子民？”
　　“哦？原来你有这个想法？”乾帝杨盘用手抚摸着桌子上的皇天玉玺，“你身为教皇，若是给朕做妃子，那西域的信仰只怕就崩溃了，甚至他们会拼死抵抗。朕要的是一个强大的西域，不是崩溃的西域。况且你做为朕的后宫，朕心不安。而且震动太大，朝廷士大夫会群起而攻之，做出种种文章来。这样，你就以个人身份，嫁给太师！你嫁给太师，朕一样会答应你不屠戮西域子民。”
　　“既然如此，一言为定，小女子回去准备准备”精元神庙教皇身体一动，就这样消失不见了。
　　“皇上，此女只怕有什么阴谋。”洪玄机皱眉道。
　　“她当然有阴谋，不过我也要借她的阴谋，西域子民，是太古魔神的血统，太古五大神王之中，有一位神王，是母的.”乾帝杨盘闭下眼睑：“况且，玄机，你对付女人，总有一套，此女交给你掌控，朕心甚安”
　　“陛下，我知道怎么做。”洪玄机就说了八个字。
　　{又写了一个通宵，写了两万字了，一些情节终于铺开，显现出了端倪。这是倒数第七更，还有六更。二万四千字
　　写得真爽啊.
　　月票，还等什么呢？
　　砸，砸上来吧
　　大家都在挑战，自己的极限}
第603章丰碑出现{还有五更}
　　“皇上，那龙鳞战甲已经全部练成.”
　　在精元神庙教皇这个神秘女子离去之后，乾帝杨盘和洪玄机似乎是还要商讨什么，但是皇天玉玺突然一动，其中方仙道萧长峰钻了出来，微微鞠躬：“现在所有铠甲，都存放在仓库之中，只等待皇上派大军进去取了，而且皇上的百龙战甲，也已经进入了造化雷池之中凝练，雕刻各种阵法。”
　　“百龙战甲，百龙战甲，用了一百条龙的精华，还有寒武深渊的空间之水，冥古深渊中的冥古水，长生秘界中的长生真气打造出的铠甲，比起天芒角神铠，却是要略微强一些儿了，可惜，上古元磁大阵的许多凝练之法都消失，否则在战甲上刻画元磁大阵，我用造化之舟吸纳元磁，贯注其中，这战甲就可以媲美如来袈裟。白龙战甲，这个名字不好听，朕赐一个名字，就叫做天帝衣吧。”
　　乾帝杨盘思考了一会儿，对着萧长峰道。
　　“天帝衣”
　　从这三个字之后，萧长峰就感觉到了乾帝的野心，把头低下，身子更为躬了。
　　“可惜，造化之舟上，原本有九天九地九极三九元磁大阵，但是在和永恒国度的撞击之中这阵被毁灭掉了，到现在还没有完全恢复，如果完全恢复，那孽子的众圣殿岂会这么嚣张？而且有了这三九元磁大阵的阵图，刻画在皇上的天帝衣上，那才勉强称得上真正的天帝衣。”
　　洪玄机惋惜道。
　　“这也是没有办法的事情，利用元磁真气，是天外天中央世界盘星独有的手段，也是当年长生大帝的炼道绝学，造化道人用一件法宝换取了来，制造造化之舟。但是九天，九地，九极毁在了永恒国度手中，那能有什么办法？不过这真磁爆炸，却直接把太上道宗主炸得飞灰湮灭，连九次雷劫高手，人仙巅峰最接近阳神的人都这样死了。可见其厉害，现在要恢复当日盛况，只有得到盘星之中最高秘法了。”乾帝杨盘摇摇头道。
　　“根据诸多神魔秘录，上古预言记载，易字一字出世，天道改变。长生大帝有歌诀，‘易道出，天人改’，想不到这个易字，居然应在孽子的身上，想想当年梦冰云把孽子的名字叫做洪易，却是蕴含深意啊，有抢夺气运的嫌疑。”
　　洪玄机突然一个机灵。
　　“易经一书，的确是夺天地之造化，大道之源流，自太古以来，没有人能够超越得了彼岸，真正脱出劫数，万劫不坏，永恒不灭，但是也许在将来，有人可能会凭借易，真正超脱。”杨盘道。
　　“肯定不是那孽子，那孽子只不过是为人做嫁衣罢了。”
　　洪玄机静静道，一个字一个字，肯定万分。
　　“咱们该去一个地方了”乾帝杨盘突然道。
　　“原来地磁之中，这样的凶险。”
　　众圣殿穿行在磁眼之中，一直向下钻入，先是钻入了一万丈左右的深处，立刻众人就感觉到了周围一阵燥热，火红火红，到处都赤日炎炎，众圣殿之外，到处都是奔涌的岩浆。
　　此时，已经到了岩浆层之中。
　　“好热啊，好热啊”大金蛛站在殿堂之中，看着外面的火海，岩浆不停的蹦跶着。小穆也满头是汗。
　　“这众圣殿的阵法，隔绝了一切热量，不可能这么热吧？”凰焰焰奇怪的道。她是真火之体，太古凤凰血脉，以火中涅槃重生为最高境界，却是不怕火，也不怕热。
　　“这是心在热，人处在火海岩浆之中，心热了。这岩浆层中最厉害不是真正的热量，而是大地熔岩的意志。这股意志就好像是武道拳意，能深入人的念头之中，引发心火。小穆，金蛛，你们只要镇压心神，静住神思，自然就凉了，心静自然凉。”
　　洪易循循善诱道。
　　大金蛛，小穆立刻坐下，静心不再观看外面汹汹赤炎，果然就清凉了下来。
　　“地火熔岩就这样的厉害，不知道天火太阳有多厉害？洪易，众圣殿能不能到达太阳之上去？”吉祥天突然道。
　　“太阳在虚空乱流之上，高达亿万里的不知名空间之中，那股力量阳神都根本无法企及，众圣殿还没有凶猛到这种程度。”
　　洪易摇摇头：“其实大千世界之中奇妙的地方太多太多，人力不能无穷。这地火熔岩，也是一股庞大的力量，要是人们能够运用地火，那也是一大力量源泉。”
　　众圣殿在说话之间，继续向下，压力更大了，殿堂都颤抖起来，到了最深处，熔岩的温度越来越高，越来越高，钢铁都会一下蒸发为气体。
　　有些热量高度集中的地方，甚至把空间都烧得扭曲起来，把时间烧得微微的加速了。
　　如果没有了众圣殿的保护，结果可想而知会是什么下场。
　　不过温度越高，众圣殿的光辉却越来越强盛，一路通行无阻，无论是空间，还是时间的变化，都不能丝毫改变这件法宝的状态。
　　反而那熔岩之中的热力不停的被一些火属性的大阵吸纳，为这些大阵补充了足够的力量，甚至丰富了大阵的变化。
　　一颗又一颗的火丹，在众圣殿火属性大阵之中凝聚成形。
　　经过地火的凝练，众圣殿就好像真金一般，越炼越焕发出光彩来。
　　终于，岩浆层在下降了万丈之后，火焰全部消除，却而代之是一层一层漆黑粘稠的液体，却是许许多多的地煞罡气，不停的旋转，流动，天妖道果，就是要采集这其中的罡气凝练阵法。
　　这就是岩浆层下面的地煞层。
　　地煞层之中，大致罡气一共有七十二种。有的狂暴，有的剧烈，有的诡秘，有的还有灵性，所谓是七十二地煞。
　　地煞层之中，虽然没有炙热的火焰，但是比起岩浆层更为凶猛。
　　不过众圣殿依旧是通行无阻，没入了进去，飞快的前进着，地煞层内，层层磅礴罡气组成了各式各样的天然陷阱，漩涡，暗流，都根本没有一点作用。
　　天险在众圣之力面前，显得无比渺小。
　　反正是七十二种地煞真气，全部被洪易收罗了不少，一一镇压在殿堂许许多多的空间之中，储存起来，却是以后炼制道术，法宝用得着。
　　比如“魔神大挪移”，还有一种邪派“地煞刀”，把地煞气凝练在念头之中，手一挥，就是七十二道地煞刀芒纵横斩杀，威风无比。
　　地煞罡气之中，更养育了一些奇特的生命存在，甚至还有灵药。
　　这些也被洪易沿途，一一采集，纳入宝库之中。
　　拥有众圣殿，上天入地，收刮天才地宝就是这么简单。否则的话，就算是芸香香，宇文穆这种人，要到地煞层中来，也得费尽心机。
　　收罗天材地宝起来，和洪易不能比，一个“钓鱼”一个是用网打渔，怎么能够相比？
　　“快要到地磁层了，诸位小心！”
　　就在众人欣赏景物的时候，突然洪易的出言，把大家都吓了一跳。
　　随后，在地煞层的景物之中，一道道彩光漩涡，出现在众人的眼帘之中，这些彩光漩涡，极其深幽，好像一个又一个的通道，通向各个不知名的世界，不知名的时空。
　　有些彩光漩涡之中，竟然还显现出了玉京城的面貌，或者是大禅寺，玄天馆，火罗国，黄沙，海洋.有的漩涡之中，还有人来人往，似乎是一个集市.有的漩涡之中，好像盘踞这一条龙，龙的身边，堆满了无数的财宝有的漩涡之中，又好像是仙人洞府，里面闪烁着法宝的光华.有的漩涡之中，好像是一个销魂窟，其中无数美女脱光衣服，在意乱情迷，那种声音都销魂蚀骨，让人心如猿，意如野马有的漩涡之中，好像是一个战场，人头乱滚，浩大战意从其中传达出来
　　一切一切，似真似幻，根本分辨不出真假来。
　　这就显现出了地磁层的厉害来了。
　　“这些幻景，有真有假，通向各个不知名的空间，如果走错了，甚至会到达未来。未来变化无穷，你也不会知道是什么未来。”洪易看着这些漩涡说话，让人毛骨悚然：“过去不变，逝者已逝，人无法回到过去，但是未来多变，人可以到达未来，你如果到达了某个未来，就再也回不来了，阳神也没有办法。除非超脱彼岸。”
　　“真是厉害.”
　　吉祥天说了四个字，面对这样磅礴的力量，什么都显得空虚了，只能震撼。
　　“那我们现在怎么办？”一直不开口的天蛇王星眸突然说话了。
　　“直接用大法力，把漩涡震碎，一路闯下去，什么也不要看，也不要探索秘密，好奇心会杀死一切。”洪易直截了当的道。
　　“创世纪，给我开辟出一条道路来！青龙，白虎，朱雀，玄武战甲，吸纳元磁真气吧！”
　　洪易把手一挥，就好像真的是一尊创世之神，在混沌之中创造世界，一股文章音符轰击而出，把面前的磁光漩涡炸得支离破碎，那些炸碎的磁光漩涡，许多磁气被拉扯了进来，在“太极雷池”之中打了一个滚，随后变化得柔和起来，进入了青龙，白虎，朱雀，玄武四大战甲之中。
　　元磁真气，也需要雷池的凝练，不能直接吸纳。
　　四大战甲吸纳了大量的元磁真气之后，剧烈颤抖着，呜呜呜呜呜，呜呜呜呜，发出哭泣之声，突然之间，青龙战甲之上，一条磁光青龙凝聚成形，在战甲之中上下游走。
　　随后朱雀，白虎，玄武，也都凝聚成了铠甲之灵！
　　“四相之灵！好！这四套战甲，只怕和天芒角神铠也相差不远了！已经是天地之间，一等一的战甲，和那纵横道老头的战甲绝对是不相上下，你们穿上之后，足可以抵御任何攻击。”
　　洪易看见这四套战甲，居然凝练出了四相之灵来，不由得心中大喜。
　　四相之灵，可是相当于太极雷龙那样的存在，这也是他造物主的神奇，炼制铠甲才能有的效果。
　　一道道的元磁漩涡被粉碎着，众圣殿开足了动力，向下深入，深入，再深入
　　也不知道过了多久，元磁真气越来越浓烈，周围全部都是彩光，实质一般的彩光。众圣殿的行驶也缓慢起来，好像被冻结在了七彩琉璃之中，成为琥珀中的苍蝇。
　　“易道破磁，剑势开裂！”
　　洪易面对这样的情况，毫不犹豫，身体已经转换成了人仙巅峰的神胎肉身，庞大的气血和众圣真气结合在一起，一下之间，八八六十四道剑气迸发出来，组成了一个先天八卦大剑阵，切割出去，顿时梦幻一般七彩琉璃真磁，崩溃了，镜子一般的破碎出一大块。
　　轰隆！
　　众圣殿终于突破了真磁层，下降到地乳层之中。
　　空空冥冥，一缕缕地乳精华，弥漫在大地腹部。
　　在极其远的地方，一块高耸的四方之碑，耸立在地乳精华深处。
　　不朽丰碑，终于出现。
　　{这是第六更，今天一共写了两万四千字，还剩下五更，也就是两万字，书也写到了六百章了，下面一个高潮也就要开始了我依照计划，先去休息，大家晚上再见.
　　虽然两万四千字，还没有到我的极限，但是不能透支了，下面的情节，也得好好的把握一下，一切都心中有数
　　为了庆祝第六百章
　　大家还等什么？
　　月票，月票狠狠的砸出来吧}
第604章心灵风暴&nbsp;&nbsp;{保底}
　　第604章心灵风暴{保底}
　　不朽丰碑。
　　一座不朽丰碑就静静的停留在地乳精华层之中，时沉时浮，好像在海中漂流的一艘幽灵船，在浓浓雾气内变幻不定。
　　“果然是不朽丰碑！”
　　天蛇王星眸看见这座丰碑之后，全身一震，眼眸之中星河闪烁，全身黑丝飘扬，浑身暗黑真气爆发，似乎就要飞腾出去，擒拿住那座丰碑。
　　“稍安勿躁！”
　　洪易随手一挥，一道道的音符，文章，图形凝结成了一片“创世纪”文章把天蛇王星眸围困在其中，不让她动弹。
　　天蛇王星眸浑身一动，就感觉到了无穷无尽的大力把自己四面八方都凝固住，简直是一点的偶偶动弹不得，怎么运用法力都闯不出去，心中也暗暗惊讶洪易的法力，却就收摄了自身道术真气，把一双星眸缓缓闭上。
　　这里是地乳精华层，却是没有先前的熔岩层，地煞层，真磁层那么危险。
　　不但是不危险，反而是苦尽甘来。
　　因为人到了这地乳精华层之中，只要沉浸在其中，吸收大地乳汁，就能够淬炼形体，滋养灵魂，壮大念头，积累浑厚的资本为以后渡过雷劫创造机会。
　　天蛇王星眸虽然法力高强，渡过了五次雷劫，但是却没有力量来到地乳精华层，不但是她就算是以前和玄天馆主纳兰暗皇联手，也没有可能下来，甚至宇文穆用通天修真大金塔，齐天云梯也是危险到极点。
　　现在她凭借洪易的众圣殿下来了，立刻就想吸收地乳精华淬炼形体，但是却被洪易阻拦住，心中闪烁出了一些情绪，不过她毕竟是异常厉害的妖王，识时务者为俊杰。却也就闭上眼睛，细细不说话，一副任凭洪易安排的模样。
　　“地乳精华，乃大地乳汁，若是收摄得多了会影响地面的平衡，造成火山地震，植被枯萎，后患无穷，这乃是大地之根本，天生万物以养人，人无一物以报天，怎么还能强行掠夺？”洪易摆摆手，“虽然这地乳精华对我们修为有很大作用，但也不能索取。”
　　“洪易，你太痴了。你不取，乾帝杨盘，洪玄机等很多有力量的人都会取，他们才懒得管什么死活。当年西域的瀚海戈壁，其实也是处处绿洲，水草茂盛，但是被人强行取走了地乳精华，还不是没有什么事情？我们取一点，有什么打紧？”
　　吉祥天拍拍手道。
　　“地势坤，君子以厚德载物。这个意境，领会了之后比索取地乳精华更为好处多多。君子学会了大地的厚德，养育之德，这股浑厚的思维，足可以使得念头通达，心情舒畅。这才是最大的好处，为索取而掠夺了，失去了心中的土德，养育之德，那反而是适得其反。”
　　洪易摇摇头，“这其实也是更深一层修炼的道理。”
　　听着洪易的话，众人心中都暗暗警惕，觉得却是果然蕴含着修行的奥妙，人人看着地乳精华弥漫，都生出了一种大地乳汁养育万物的伟大情操，人的心境顿时开阔了很多，平时念头之中的一些戾气不知不觉的化解掉了。
　　“那现在不朽丰碑在其中，我们把他取到手吧！”吉祥天大眼睛紧紧盯着远处。
　　“不朽丰碑之中，封印着恐怖神王，这神王的力量极其恐怖，手段诡秘，地乳雾气之中出现的丰碑影子也未必就是真的丰碑，很可能是魔神之王的幻景，引诱我们上钩而已。”洪易说话之后，朝着大殿之外吹了一口气。
　　呼.
　　顿时这一口吹出，好像快船破浪，把地乳精华吹得滚滚散散，竟然划开了一条笔直透明通道，直直通向那远处沉浮的“不朽丰碑”。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡.
　　这一口气的风浪看似要接近了那丰碑，但是始终就差那么几十丈远，撞击不到丰碑之上，这种情况就好像丰碑之上有一块无形的黑洞，始终吸纳着各种各样的力量一般。
　　“果然是一种极其厉害的魔阵！给我破！”
　　洪易收了自己的气息，大吼一声，“太极八卦群雷大阵！”
　　顿时之间，太极雷池之中飞出了一座座房屋大小的雷山，连接了一个又一个玄奥阵法在地乳精华雾气之中划出了一条条长长闪电，狠狠投射过去。
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　巨大的雷爆在远处“不朽丰碑”附近爆炸，顿时狂雷电闪，电龙雷蟒显现出形体，各自长吟呼啸。
　　电龙卷起千层银波。
　　雷蟒甩尾震天霹雳。
　　不朽丰碑附近的一块块无形的虚空一块块的炸裂，随后宛如冰雪一般的融化，又变化为真气融入地乳精华之中。
　　周围的地乳精华更为浓厚了。显然那大阵也是收摄了地乳精华炼制而成的，现在洪易粉碎，返本还原。
　　以后神风大陆上面的那一片土地，肯定会更加的繁荣茂盛，富有生机。
　　洪易虽然是从迷魂弯的磁眼下来的，但是经过了很长时间的穿行，现在也知道自己是处于神风大陆某一处地下数万丈深处。
　　哈哈，哈哈，哈哈
　　那片魔阵被洪易破去，突然之间，整个地乳精华滚滚散散，一股好像大地波动的声音响彻在了众圣殿周围。
　　“洪易，你果然厉害，我算计着你还要过一些时候才能够找到这地底，却没有想到你这么快就找了下来，先天易数，算计未来，果然是前无古人，后无来者！既然你来到了这里，那咱们必须得好好谈一谈了”
　　在这说话之间，冥冥之中，周围的地乳精华好像被某种神秘力量炼化一样，忽然凝集起来，变得牛奶一般凝练，把众圣殿牢牢的包裹在其中，沉重无比。
　　众圣殿被拉得一动，似乎是要向远处拉去。
　　洪易把手一摆，“不劳神王邀请！”
　　众圣殿一摆，顿时就把周围的地乳精华震散，随后猛烈扩大，扩大，再扩大，足足有方圆数十亩大小，狠狠的朝着远处落了下去。
　　周围的环境顿时变化。
　　那远处的那座不朽丰碑也一下变得极高极高，狠狠的膨胀着，上面的碑文闪烁着，一个个的文字好像大河之中的流沙，汇聚成了一股文字洪流，把众圣殿包裹了进去。
　　随后殿堂之中的禅银鲨，天蛇王，吉祥天，镇南公主洛云，凰焰焰，赤追阳，大金蛛.等人都看到了一副永生难忘的情景。
　　众人落到的空间，是一片浩瀚无边的广场，广场全部都是一种白玉颜色镶嵌，每一片白玉颜色的地板上上面用最为玄奥的文字，写着许许多多的太古风格的诗词。
　　这广场中央，照样耸立着一座四方丰碑，丰碑上面，雕刻着一个上身是俊美男子，下身是蜈蚣蝎子的魔神。
　　这魔神又高又大，虽然全身禁锢在碑文之中，但是却没有一点点颓废的神情，脸上很为悠闲，在众人的目光望向他的时候，他的一双眼神也同时看到了众人的心里。
　　顿时，他的形体变得高大起来，魔神的身体也微微的动弹了起来，似乎是丝毫没有受到碑文的束缚，身体轻轻一抖，长达百丈的下身蜈蚣蝎子之身竟然从碑文之中脱身了出来。
　　是的。
　　这魔神居然脱离了碑文的束缚。
　　一股极为恐怖的气息降临了整个众圣殿之中，伴随着这个恐怖的气息的是这个魔神的身体。这个“恐怖神王”居然脱离了束缚，甚至突破了众圣殿的防御，出现在众人的面前，尽在咫尺。
　　“恐怖神王”高大的形体降临在大殿中的时候，伴随着的是无穷无尽的威压，众人此刻有一种自己就是蚂蚁，抬头仰望统治天地魔神的威势，恨不得立刻就跪在地面，去膜拜，去恐惧的崇敬。
　　咔嚓，咔嚓.赤追阳，沈铁柱身上的铠甲都颤抖起来，他们身为武圣，但是看见了殿堂之中猛然多出了这一尊魔神，仍旧忍不住全身肌肉和心灵都在战栗。
　　武圣在这尊魔神面前，简直不值一提。大象和小白兔。
　　唯一没有变化颜色的是洪易。
　　“哼！恐怖神王，我乃是造物主，你这种恐怖大法，身外化身，心灵投影之法，对我没有任何的用处，难道你能够影响到一个造物主的心灵？别说是你，就算是封印你的长生大帝，也无法影响到一个造物主的心灵。”
　　洪易一声冷哼，一股浩浩荡荡的阳刚正气从身体上散发出来，顿时众人觉得压力全失，眼睛之中殿堂之中出现的恐怖神王形体居然变得稀薄起来，远远没有了刚才的威压。
　　“居然连我的心灵投影都认识得出来，洪易你越来越让我觉得厉害。”
　　恐怖神王身体陡然之间变小，变小，再变小，变得和常人一般大小，下身的蜈蚣，蝎子之身也收摄了，变成一个正常人，看样子仙风道骨，飘然出尘，怎么都是一个神仙之人，论谁都无法想象出这个男人，是纵横天地，睥睨太古的魔神之王，掌握恐怖的盖世霸主。
　　“洪易，你觉得我的法力如何？”
　　恐怖神王袖手站立，这并不是他真正的形体，而是一种太古无上魔道，心灵投影。
　　“神通广大，法力无边。”洪易说出了八个字来：“可惜，被封锁在不朽丰碑之中，你一身的法力发挥不出十分之一来。”
　　“我的力量虽然发挥不出来，但是我的心灵投影却可以畅通无阻，可以隔空摧毁任何人的灵魂思维，刚才要不是你的存在，这殿堂之中的人所有心灵都已经被我慑服了。一个都无法存活。”
　　恐怖神王衣襟飘飞，哗啦哗啦作响，目无余子，但没有人感觉得到他的狂妄。
　　“那也未必。”
　　洪易冷冷道。
　　“哦？”恐怖神王脸色微微一变，突然双眸之中射出一股如梦似幻的魔光，同时他一拳隔空轰击而出。
　　“噩梦之洋！心灵风暴！”
　　顿时在场之人，眼睛一变，周围变成了滔天巨浪，风暴连绵，宛如置身在风暴的海洋之中。
　　最为厉害的是，众人的思维全部都混乱起来，记忆混乱。这种神通，根本不是法力所能够抗衡得了。
　　“易道洪流！”
　　洪易面对恐怖神王心灵风暴的攻击，毫不犹豫的挥出一拳，一股浩瀚的意念混合着人道潮流，有正直，有智慧，有勇气，有仁爱，有天道的刚健，有地道的厚德
　　这股意念立刻就把那心灵风暴击杀得粉碎。
　　随后，一座“彼岸金桥”在洪流之中凝聚成形体，直接架设在了恐怖神王的形体之上，“彼岸金桥”上散发出的沉重压力，把恐怖神王的形体压迫得寸寸瓦解，先是身体暴动，又显现出了原形，最后砰的一下爆散，无影无踪。
　　这一爆散，众人的心中一阵轻松，人人都有一种从噩梦之中清醒过来的感觉，浑身不由自主的喘息着。
　　“这样恐怖的东西，不应该留在世界上。”吉祥天嘴巴张得大大，足可以吞下一颗鹅蛋。
　　“洪易，你莫非还要降伏本神王？收取不朽丰碑？我刚刚感觉到了你这个想法。心灵风暴不过是本神王的一个小神通而已。”那广场上丰碑又传达来了恐怖神王的声音。
　　恐怖神王的形体，依旧在丰碑上，从来没有动过。
　　“你若是放弃这个想法，帮我一个忙，我可以把太古魔道神通逐一传授给你，而且我的手上有无数的魔种！一颗魔种，可以把人提升龙傲那种层次，这可以让你得到整个天下！”
　　{这一章是今天的保底.大家月票砸出来吧！至于书评之中有些拿更新说事的小丑，我会一一的除掉，大家不用在意}
第605章血战&nbsp;&nbsp;{保底}
　　第605章血战{保底}
　　“如何？统一天下，千秋霸业，永生不死，魔功无敌。这是天下之中，人人都想要的。洪易，你只要和我合作，一切都没有任何疑问。以我的实力，横扫天下在弹指之间，没有任何的悬念。”
　　恐怖神王充满诱惑力的话继续传达过来。
　　如画画儿一般，给人勾画出了一副精美绝伦的图画。
　　“说什么废话都是多余的，我怎么会相信任何人？恐怖神王，你被不朽丰碑封锁了上万年，这丰碑的阵法不停的运转着，时时刻刻在消耗你的元气，精神，所以你的道术现在是万年最低谷。”
　　洪易大笑道：“得到魔种？统一天下？真是笑话，我编修易经，引起天下人道易学狂潮，就连你也要学习我的易经，已经真真正正的把握住了人道变化的脉络。我还你的魔种干什么？你这番话对于任何一个年轻人都有用，甚至对于冠军侯都有用。但是对于我有什么用？你还是拿出你的一些诚意来，一个能打动造物主心灵的诚意。我倒是想要听听，你做为太古神王，肯定有什么值得诱惑我的地方。”
　　恐怖神王的这些条件，对于洪易来只是一个笑话。
　　诱惑一个造物主，也的确是很难很难，就算是太古神王，魔神的统领也难以拿出什么条件来。
　　恐怖神王一时之间，沉默了下去。
　　就在恐怖神王沉默的这一下，洪易的神念思维也在完全打量着这个巨大广场，还有中央的那座丰碑。
　　这并不是环境，而是真实的“不朽丰碑”，因为洪易从其中感觉到了许许多多复杂的阵法，玄奥得造物主都无法运算出来的阵法变化，同时许许多多的阵法都蕴含着大衍天机，一元妙用，那些阵法，完全合为一体，既可以分散，又可以聚合。
　　这已经不是造物主的本事了，而是正宗阳神的手段。
　　阳神高手的念头，突破一元，凝聚起来就是一枚，而散开足足有四亿八千万枚，而在不朽丰碑的内部空间，广场上，洪易感觉到了那些细小的符文，似乎真的有四亿八千万枚。
　　在以造物主的修为观察之中，整个不朽丰碑，就是由四亿八千万枚极为微小的符文为个体组成的。
　　这四亿八千万微小符文，竟然个个都不同，绝对没有相似的。
　　“如来袈裟也是由上亿符文组成的，但是那些微小符文却是有相同的，而这里的符文居然没有一颗相同，简直如自然之神奇，鬼斧神工。就好像一条大河之中的流沙，每一粒流沙放大了，都绝对不同，各自有自己的结构。完全道法自然，这长生大帝实在是厉害，修为还在元皇之上。”
　　一下微微的比较，洪易就知道，这“不朽丰碑”比起“如来袈裟”都要厉害，同样是阳神，长生大帝的手段远远在元皇之上。
　　“阳神高手的境界，相互比较，到底是怎么样子的？到现在我还是一直猜测。可惜，这天地之间，还没有出现一个阳神，真想见识见识一下，真正的阳神，神仙，到底是什么一个境界？”
　　洪易心底内心一个叹息。
　　的确，现在大千世界，天地宇宙，还没有出现阳神境界的高手。就算那神秘莫测的盘星领袖，洪易占卜一卦，也只是无限接近于阳神。
　　阳神境界的相互比较，实在是一个谜团。
　　“既然如此，洪易，那就让我看看你到底有些什么神通法力，来收取这不朽丰碑？”
　　就在这个时候，恐怖神王的话语又在碑文上响彻起来，看样子他是知道诱惑洪易不会有任何结果了，一个造物主的确不是那么容易好诱惑的。
　　“这才是太古神王，干干净净，绝不啰嗦。等我把你的元气击溃，收取这丰碑就没有任何问题。”
　　“你们小心，这里的战斗，造物主都非常危险，我现在要真正的调动众圣殿威力，你们隐藏在殿堂最核心的时空之中，千万不要出来。”
　　洪易的声音同时也吩咐到了殿堂之中每一个人的心中。
　　随后，洪易的人仙分身，神石灵胎也显现了出来，替换了自己的肉身。
　　十二万九千六百个造物主的念头，也掌控了神石灵胎的每一寸血脉，每一个穴窍，二百二十一个穴窍，一起跳动着，众圣殿也进入了眉心，众圣真气充盈着每一寸肌肤。
　　洪易的身体，完全悬浮在空中，头上的发簪散开，如瀑布一般的飞舞，宽大衣服袖子却好像铁铸造的一动不动，身上的皮肤，显现出了一种健康无比的小麦颜色，就好像承受了整个大地精华的滋养。
　　这身体却是完全能够接纳众圣真气的力量。
　　一瞬间之间，洪易感觉到了整个众圣殿就是神石灵胎，而神石灵胎就是众圣殿，有些不分彼此的味道。
　　法宝和肉身结合的力量，封锁不住，一波又一波的散发出去，把整个广场都震撼得摇晃起来。
　　噼里啪啦！
　　广场之上许许多多的符文大阵被这股力量一激，顿时好像感应到了什么，加快运转起来。四面八方，一股股烟雾升腾起来，令人好像回到了长生秘界之中。
　　“洪易！你竟敢激发整个大阵的运转！”
　　恐怖神王愤怒的声音从碑文上传达了出来，洪易也明显的感觉到了恐怖神王在碑文上庞大的气息在剧烈的消磨中。
　　因为广场中央的那块四方之碑上的符文剧烈旋转起来，竟然形成了一道道的枷锁，链条，类似于“万寿恒沙咒”的咒语，把恐怖神王的形体锁得更加的牢固。
　　“噩梦星魂！咒杀！”
　　咆哮之声从恐怖神王的身体之中爆发了出来，随后恐怖神王的头顶上，突然变化成了一片星空，星空之中，不停有星球炸裂着，消亡着，那些星球好像有灵性似的，在爆炸之时，发出了许许多多的怨念，随后那股怨念凝结成了一个个的幽灵之魂，猛烈向洪易扑杀过来。
　　星辰死亡，化为幽灵，扑杀敌人！比起三界元气炮更为凌厉，而且三界元气炮根本就是这门道术演化而来的。
　　元气神果然是上古魔神制造出来的东西。
　　“周易灭魔，八卦伏魔，太极驯魔！”
　　洪易面对这“噩梦星魂的咒杀”之术，丝毫不动，站在广场上方的身体上前一步，双手画了一个圆圈，巨大的太极图形在自己面前凝练而成，不停的旋转着。
　　那些星魂幽灵撞击到了这太极图形上，纷纷消散，烟消云散。
　　但是消散时候巨大的余波，炸得整个丰碑的空间广场到处都产生爆炸，一个个的符文碎裂，一个个的大窟窿出现，不过随后丰碑空间的自然之力就立刻就修补好。
　　这不朽丰碑就好像是大自然一般，任何创伤都能够修补。
　　无间杀道！
　　洪易这一下抵挡住了星魂幽灵之后，身体并不停留，又一步踏在虚空之中，虚空一震。涟漪开放出了亩大的花来，比起纵横祖师的要大得多。
　　一步就来到了中央广场的碑文上，洪易以拳代枪，一招无间杀道，直接轰击向了封锁在上面的恐怖神王形体。
　　巨大的力量笼罩了整个四方之碑，似乎要一拳把这碑直接打爆。
　　眼看这一拳就要打在恐怖神王的身体上，但是恐怖神王因为被碑文上的锁链封锁住，根本无法躲闪，也无法动弹，只能生生的挨上一拳。
　　他双眼猛睁，身体下身的蝎子鳞甲一阵爆抖。
　　“无量恐怖！无限阎魔！”
　　嘣嘣嘣，嘣嘣嘣！
　　数声崩裂，封锁他的几道锁链居然一下被磅礴的魔气直接炸开，恐怖神王的手直接从其中伸了出来，却是变化成了一条蝎子的大钳，硬生生的接了洪易一记无间杀道。
　　砰！
　　两大力量相互碰撞，这石碑更加剧烈的颤抖起来，碑身之上居然出现了许许多多的裂痕！咔嚓咔嚓之声络绎不绝。
　　“不朽丰碑就是不朽丰碑，硬接了这一拳，居然只是小小损伤。”
　　洪易身体一退，猛然道。
　　要知道两大高手这一拳的撞击，简直相当于当时在虚空乱流之中，洪易的众圣殿和“造化之舟”的碰撞。
　　但是石碑只微微的开裂，随后就修复了起来。
　　“罗生九变！罗生碎空！”
　　就在这洪易一下退步，被封印在碑文之中的恐怖神王再次爆发，巨大的蝎钳当空一舞，顿时变化为九，直接剪杀向了洪易。
　　“厉害！”洪易也没有料到，这恐怖神王被封印得动弹不得，战力还这样的澎湃，只怕比得上空了，面对对方的罗生九变的太古魔神一击，洪易却也不愿意躲闪，双掌一摆，直接迎了上去。
　　“如来神掌！十大法印！因果在掌心！天心即我心！”
　　这双掌却是如来神掌，唯一不同的是，洪易的双掌掌心之中都出现了一枚因果，这就使得如来神掌威力更大，造物主级别的高手施展出如来神掌，那就真正显现出了称霸现在的力量，双掌再次和罗生九变碰撞在一起。
　　一圈圈的真气向外爆炸，周围的气流呼啸被切割得粉碎，甚至波动到了四周的地乳精华之中。
　　嘣嘣嘣嘣嘣嘣！
　　一掌的波动，使得恐怖神王身体上的枷锁又被崩断了几根。
　　“阎魔七转，灭绝生灵！”恐怖神王罗生九变无果，被洪易硬接，竟然一点儿都不停留，身体猛烈的向前探，似乎立刻就冲出碑文的封锁，上半身拉得老长，隔空又是一拳炸向了洪易。
　　这一拳的变化，把太古魔道演绎到了极致，一拳拳风之中，竟然出了一尊掌握生死的阎皇虚影，直接把洪易全部笼罩在其中。
　　“主宰生死！”
　　一拳笼罩住洪易之后，恐怖神王再度发威，另一拳破空而至，直击洪易要害。
　　“周易革命，顺天应人！”面对如此恐怖的攻击，洪易以硬碰硬，施展出了易经剑术之中最为凌厉的“革”剑。
　　一道剑气打出，扑哧扑哧扑哧一化十，十化百，百化万，转眼之间，整个广场上全部都是剑气，一层一层，如剑之丛林，剑之海洋，剑之宇宙。
　　砰！
　　恐怖神王的一拳，直接命中了洪易的身体，而洪易的剑气也是深深的斩杀在了恐怖神王被封印的本尊之上。
　　一道道的剑气，把恐怖神王的身上切开了道道血肉，一滴滴魔血冲天而起。
　　恐怖神王的魔血，虽然是一滴滴，但是每一滴一落到地面，立刻就散开，化为了池塘一般的血液，可见这尊魔神的精血有多么凝练。
　　噗！
　　洪易被一拳命中，虽然有众圣殿的保护，但是身上的天芒角神铠居然打得裂开了，再次一口鲜血喷了出来，周身脉络都火辣辣的疼痛。
　　“补我肉身！”
　　在这一刻，洪易却丝毫不停留，发动太极雷池，生气蓬勃，肉身的损伤立刻就被修补好。
　　“地乳精华！”
　　在洪易修补肉身的时候，恐怖神王丝毫不停留，发动了一种吞噬之术。
　　顿时，一股股的地乳精华，从四面疯狂涌来，顿时化为了精纯的血肉，把他身上条条剑痕都修补好。
　　“这神王，太恐怖了，击杀他简直不可能！”洪易看见这样的情况，终于知道了太古神王的厉害，拿下他居然如此艰难？
　　这样的情况，不经过一场血战，要收取不朽丰碑，简直是痴心妄想。
　　就在这时，突然之间，广场上的空间微微一动，一道绿光飞腾了进来，竟然出现了一波一波的人。
　　这些人，正是纵横祖师，还有那个神秘的春公子。
　　{这一章也是保底.接下来就开始更新另外的五章，不过今天不会通宵。能更多少是多少。大家还不把月票砸过来？
　　还等什么？
　　推荐也准备好，一分钟后就是12点了}
第606章天父&nbsp;&nbsp;{还有四更}
　　第606章天父{还有四更}
　　“这些人怎么进来的？就算拥有元磁铠甲，也不可能进入地乳精华层之中？难道他们还有一件厉害的法宝？”
　　洪易和恐怖神王血战，各自负伤，打出真火，元气真气暴走的时候，本来已经逃走的纵横道祖师，还有神秘“春公子”连带那群人全部居然出现在了“不朽丰碑”的空间，这却是令得洪易实在是震惊了一下。
　　他在来之前占卜两卦，一卦是占卜神秘盘星领袖，一卦是占卜洪玄机。却是没有占卜这一下春公子。
　　“看来还一些未来不可能全部把握，我的易道参悟得没有到精深的地步。这些人来到这里，情况复杂了。恐怖神王就这么的厉害，如果说动了纵横祖师，那这次不朽丰碑怎么可能到手？不朽丰碑不到手，一切主动权就失去了。”
　　洪易的力量，虽然完全可以击败纵横祖师，但是要杀死他还是非常不容易。
　　毕竟对方也是巅峰人仙，相当于造物主级别的存在，更有神铠，利用元磁，幽游天地之间。更有拳意轰破虚空，击杀道心。
　　恐怖神王洪易要降伏他，都在未知之间，如果再和纵横祖师联合，虽然不至于被击败，但夺取不朽丰碑的事情肯定要泡汤。
　　不朽丰碑，是盘星百亿人口进入大千世界的关键东西，被哪个人掌握都了不得。
　　五块丰碑，不用全部掌握，只要掌握一块，洪易就觉得自己会掌握以后的一部分的天下大势。
　　就在洪易一惊的同时，恐怖神王身体一动，身上的锁链又把他的身体锁得密密麻麻，那些断裂的锁链再次把他封锁起来。
　　不朽丰碑的阵法，绵绵密密，生生不息，到了一种和宇宙运转规律配合的地步。似乎是无论什么力量都不可能彻底将其击溃。
　　“洪易，你果真了得。”
　　纵横祖师一出现，就看着洪易站立在广场上方，他自然知道洪易刚才和恐怖神王打得天翻地覆，地面还有许多血液呢。
　　“纵横祖师，你敢出现在这里？不怕我立刻就击杀你么？”
　　洪易把身体一直，挺起脊椎，身体之中噼里啪啦一阵响动，随后全身上下的穴窍之中，一股股元气喷射出来，如剑气一般切割着虚空，威猛无比。
　　“你若不是凭借众圣殿，单凭武道，不是我的对手，我的穴窍比你多凝练一倍！”纵横祖师看见洪易动了，他也一动，站立好身体姿势，随时爆发力量。
　　“哦？你忘记了我是造物主吧！我可不是修炼武道的。”洪易脸上显现出一股讥讽的神情，“不过我忘记告诉你了，我的这具身体，乃是石头之中孕育出来的灵胎，现在也踏入了巅峰人仙的境界，以后有粉碎真空的希望。潜力不知道比你大多少倍。”
　　“神石灵胎！”
　　“春公子”听见洪易的话，眼神之中闪烁出了一股毫不掩饰的贪婪欲望。恨不得立刻就把洪易的身体抢夺过来，然后占据。
　　“哈哈，神石灵胎，比本神王的躯体并没有什么优势。”恐怖神王被封锁在锁链之中，但是依旧发出了声音，不过这个声音明显是针对“春公子”，“想不到盘星之中终于来人了，不过来得好，你们今天一个都别想出去了，统统作为我的祭品吧。当然，洪易除外，我奈何他不得。”
　　恐怖神王的话，一下就把当前的形势搅得扑朔迷离。
　　他的关系，顿时变得和洪易似敌似友。
　　“恐怖神王，你的思维意念突破无穷空间，进入星河之中和那里的大灭神王沟通了，你们种下许多魔种，引得盘星中产生了暴乱，我们却是立刻就知道了。领袖已经亲自去解决动乱的源头，你现在想必已经和大灭神王彻底的失去了那一线联系吧，这就是你的末日来临了。”
　　春公子看了看洪易，又道：“今天一个都别想出去的话，应该是由我来对你们说。这不朽丰碑，是长生大帝留给我们的法宝，今天只不过是物归原主。你们都在不朽丰碑之中，这丰碑已经被我全部控制，你们以为你们能逃得掉这件惊天动地的法宝？”
　　说话之间，春公子的手上，突然多出了一枚符录！
　　这枚符录足足有三尺来长，如剑一般，上面雕刻着无数图形，还有花朵，树叶，洪易甚至在这每符录上看见了“空”施展出来的“娑婆宝树”“彼岸花”。
　　这一拿出来，一枚枚极乐之音也随之吟唱着，这不是梵唱，不是佛音，也不是众圣殿朗朗读书声，却是一种上古道人，站立太古洪荒之中，逍遥而歌的声音。
　　“长生令！长生令！长生令怎么会在你的手中长生大帝那老家伙，怎么还留下了这个令符！这东西，不是被不朽神王毁掉了么？”
　　看见“春公子”一下拿出这一枚令符，恐怖神王不由得震惊咆哮起来，似乎是即将遭遇到灭顶之灾。
　　以他太古神王的身份，都震动这么大，可见这枚长生令实在是危险性太大。
　　“不朽神王毁灭不掉长生令，这长生令，正是控制不朽丰碑的令符，有了这枚令符，现在我就是这不朽丰碑的真正主人。”
　　春公子说话之间，突然把手一挥，正要发动这枚令符。
　　“哈哈，哈哈哈哈，原来是这样！长生令本来就是不朽丰碑的总枢纽！春公子多谢你了！老夫得到这枚令牌之后，一定会好好感谢你的。”
　　就在“春公子”挥手之间，突然一股强烈的拳意，破空朝他击杀而去，竟然是他身边的纵横祖师出手了。
　　“纵横霹雳手！”
　　他这一出手，就是惊天动地的杀招，双手斩杀而出，破空暴风完全笼罩，竟然是处心积虑的要抢夺长生令很久了。
　　“春公子”似乎是早就预料到“纵横祖师”会抢夺长生令，竟然把长生令向着纵横祖师一丢，身体一下滑了出去，躲开纵横祖师必杀的一击。
　　“嗯？”
　　纵横祖师行动飞快，一把就抓住了长生令，随后他庞大的拳意，精神烙印一下就冲入了长生令之中。
　　这一下突如其来的变故，电光石火。
　　长生令就落到了纵横祖师的手中，同时他的拳意精神烙印也眼看要控制这枚长生令。
　　“不好！”
　　就在纵横祖师庞大的拳意，精神烙印进去长生令的时候，一股更为强大的意念，从长生令之中爆发出来。
　　“纵横祖师，我请你辅助春儿取得不朽丰碑，炼化恐怖神王，你居然用此毒手。那么今天就拿你的血肉献祭吧！”
　　浩瀚天音，滚滚威音，比起天雷更为强大。
　　威严到了一种极致，令得洪易有一种上古圣皇，盘皇复活的感觉。
　　“这就是那盘星领袖的意念！”洪易心中一动，突然朝纵横祖师飞去，隔空一把抓至。与此同时，恐怖神王的罗生九变，也向纵横祖师轰击了过去。
　　“迟了！”
　　“纵横祖师”突然手持“长生令”，猛的一下转过身来，两眼在千分之一个刹那，盯住了洪易和恐怖神王。
　　这是怎么的一双眼睛.
　　带着太古的苍茫，更带着宇宙的空洞，有神秘，深邃，还包容着天地意念，更有一种统治，养育，悲天悯人.
　　看见这双眼睛，洪易突然有一种对方是整个天地生灵的父亲，是“天父”。任何一切都是他衍生出来的感觉。
　　就算是乾帝杨盘，洪玄机也不会有这种“天父”似的眼神，任何生灵，包裹天地都是他的儿子，要臣服在他父亲的威严之下。
　　“这这是要统治多少人，才能够养出的气质啊”
　　眼睛是纵横祖师的眼睛，但是这绝对不是纵横祖师所能够拥有的眼神，所能够拥有的气质，冠军侯虽然是占有天地，但是却没有一种父亲对儿子的仁慈。
　　而这个人，这个占据了纵横祖师身体的人，他的眼睛之中对天地都有一种父亲对儿子的慈爱。
　　对整个天地宇宙，万事万物，儿子一般的慈爱，父亲的威严，不是“天父”又是什么？洪易实在是想象不出来，一个人，要多么狂妄，多么自大，又多么的疯狂，才能够把天地当作自己的儿子。
　　这种气质，古往今来，没有一个人能够拥有。
　　梦神机也没有。
　　这个人一眼望向洪易，恐怖神王的时候，面对两人的攻击，同时挥出一拳。
　　这一拳之间，天地立刻好像变得温顺起来，变成了一个乖宝宝，同时洪易感觉到了自己对于整个天地的完美融洽，一下被破坏，周身穴窍，完全无法感应到了天地元气的存在。
　　自己被整个天地孤立了起来。
　　整个天地完全只听这个人的命令。
　　轰隆！
　　洪易搜天索地的一爪，完全被拳势破去。
　　同时，那人又是破空一拳，直接朝洪易击杀而至。
　　呜呜呜呜呜.
　　那人这一拳，身体并没有半点动弹，但是拳影却直接飞了过来，洪易就感觉到了一阵黑影如乌云一般直挺挺的盖压下来，一个拳头不但的在自己眼睛瞳孔中扩大，刹那之间就充塞整个宇宙，把自己挤压出来天地之外。
　　一瞬间，洪易有一种动弹不得的感觉。
　　“如此厉害！这是什么道术武功！这就是天外天盘星人道领袖的实力？这样恐怖？比空还要强大得多！”
　　洪易的念头疯狂运动起来，化为易道八卦，先天太极之图，整个身体在拳头轰击到自己头上的时候，终于调动了众圣殿真气，一拳后拉，如开弓射箭，崩打而出。
　　砰！
　　两拳相交，洪易全身气血再次狂涌，身体在空中翻翻滚滚，眉心的众圣殿都剧烈颤抖起来，里面的许多大阵被拳劲撼动，发出了噼里啪啦的乱响。
　　一停留下来，洪易立刻再次调动真气，修复自己身体不大不小的伤势，双眼狠狠一闪烁，朝着纵横祖师看了过去。
　　他要彻底看清楚，那个夺舍纵横祖师的人到底是什么人。
　　有众圣殿在身上，纵然对方是阳神，战斗起来洪易也绝对不会胆怯。不过还是要看一看真正的底细。
　　“你想压制我的精神！夺去我的身体，拿我血肉献祭！你在夺取一个巅峰人仙的身体”就在洪易一眼看过去的时候，那纵横祖师发出了咆哮。
　　他的精神，他的意志，发出了疯狂的反抗。
　　就算是造物主，也不可能夺舍巅峰人仙。
　　“哼！碧血长空！献祭！”
　　纵横祖师这咆哮之间，他身体之中又传来刚刚夺舍他这个人的声音，与此同时，一道碧绿的火焰，从他身体之中冒了出来。
　　一下之间，纵横祖师的声音冷却了下去。
　　这个人，在眨眼之间，夺取了纵横祖师的躯壳，压住住了他的拳意，精神。夺取了巅峰人仙的身体！
　　{高潮情节真正的就要来到了大家砸月票吧。这是第五章的更新，还有四章。一万六千字。不过今天晚上没有了，我得去洗洗睡，虽然还是精力，但是高潮别写废材了，那得不偿失争取在接下来的一两天，把剩下的四章一下秒杀。还有，月票加更，是仅限制4月1号那一天。}
第607章自爆穴窍&nbsp;&nbsp;{保底}
　　第607章自爆穴窍{保底}
　　一个绝世人物，隐藏在长生令之中，一出世就撼天动地，威势绝伦，居然生生的夺走了纵横祖师的精神，灵魂，掌控住他的身体。
　　这种惊天动地的神通，精神压制实在是太过恐怖了。
　　巅峰人仙，精神几乎是坚韧得参悟了任何沧桑变化，不为日月运转所动，不为宇宙旋转所感觉到渺小，自我自在，有力量可以毁灭他的肉体，但是没有力量可以毁灭他的精神。
　　以武修道，成就神通的巅峰人仙，一窍通百窍，接近一元之道的巅峰人仙是最为不可能被夺舍的存在。
　　但是，现在被生生的夺取了躯壳。
　　“盘星的这个领袖，果然厉害，不知道真正形体是如何的厉害。是一种什么境界？”洪易连心中急速的旋转着，刚刚对方一拳，连众圣殿真气都震得虚浮，这种力量意境，几乎是天上地下唯一的强者。
　　洪易见过无数的强者，不论法宝，就论自身修为，最为强大的就是“空”。
　　“恐怖神王”虽然以前比起空强大，但是经过了万年封锁，元气消耗得太厉害了，而且又被不朽丰碑禁锢住，发挥出的力量却是比“空”要差一些。
　　但是，现在这个“天父”式的盘星百亿人口的领袖，他的神通，完完全全的凌驾于“空”之上，也许也许只有完全吸收了“长生道果”的空，更把娑婆宝树吸纳进身体的“空”才能够和这个“天父”一较高下，或者还不如。
　　“难怪我在春公子身上感觉到了恐怖到极点的气息，这个领袖的真身还没有来就这么强大了。看来我的感觉是没有错误。”洪易见识到了这个领袖的强大，却印证了自己心中的易道，觉得自己的推算的确是没有错误。
　　“不能让他彻底夺去纵横祖师的躯体，否则他的力量会爆增！如果让他发动碧血献祭，会彻底的把巅峰人仙精血的力量爆发出来，摧毁造物主的同时，彻底控制这座丰碑，到时候我们都会葬身在这里。这座丰碑已经炼化了七成元气，如果让它彻底炼化我的话，那将会真正大成，把你的众圣殿比下去”
　　洪易耳边传来的急速的吼叫，咆哮，却是恐怖神王的声音。
　　“这神王只剩下了三成力量？还这么厉害？”洪易心中一个哆嗦，此时那纵横祖师身上，一道一道的碧绿火焰闪烁着，越来越庞大的力量气势，精神烙印从他身上传达出来，几乎是在眨眼之间就充塞了整个不朽丰碑的空间。
　　不朽丰碑的大阵真正凭空运转起来。
　　那组成丰碑的四亿八千万道微小符录，不停的闪烁，重组，发生着质一般的飞跃。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓
　　不朽丰碑内部空间，广场上，无数的光环升腾了起来，四周全部都是沉重的压力，洪易一瞬间就感觉到了四周冥冥虚无之中，传达来了一股无形的磁力，这些磁力各种各样，有拉扯，有撕裂，有排斥，有吸引，有包裹，有扭曲，有分割，有锯齿，搓揉，旋转.等等等等
　　一瞬间，似乎是世界上，整个天地宇宙之间，所有性质的力量，全部都加持到了洪易的身上。
　　强大到巅峰人仙的身体，都有一种立刻就崩溃的现象。
　　甚至眉心众圣殿外围许多大阵，都有一种被扭曲的迹象，里面深处许许多多的时空都产生了变化。
　　“啊啊啊！”
　　受到这股力量影响最深的还不是洪易，而是真正封锁在丰碑上的“恐怖神王”，在洪易的敏感直觉之中，这头神王的力量再次被大量的抽走，都被注入到了丰碑那些四亿八千万的微小符录之中。
　　每过一刹那，丰碑的力量都在膨胀。
　　而“恐怖神王”的力量都在大量的流失，减弱。
　　“不能让这个神秘领袖把恐怖神王彻底炼化，他现在正在利用纵横祖师的身体，掌握整个丰碑，如果让他掌握了整个丰碑，炼化恐怖神王，我恐怕都要受伤。”
　　洪易心中雪亮。
　　碧血献祭，是一种上古秘法，活生生的把纯净血肉，转化为力量。纵横祖师的身体，是巅峰人仙，还是炼通了五百多穴窍的巅峰人仙。
　　那神秘领袖夺舍之后，就是把他体内的穴窍全部激发，然后相当于修道高手的念头自爆，使其元气燃烧，利用一瞬间强大的力量，推动丰碑大阵，狠狠的炼化恐怖神王。
　　本来炼化恐怖神王，只怕还要两三千年，但是生生的献祭一个巅峰人仙，或者是一个造物主。作为燃料，就可以彻底的在一瞬间炼化这尊太古神王。
　　到时候神王炼化，丰碑大成，就可以破空飞去，到达天外天盘星。
　　洪易是不可能阻止得了的。
　　“元因道果！”
　　想到这里，洪易再也没有丝毫的犹豫，一掌击杀而出，这一掌之间，一枚元印道果被飞舞了出来，却不是撞击向那被夺舍了的“纵横祖师”，而是“春公子”，还有他的神将随从，更有侍女。
　　声东击西。
　　“心意铠！”
　　看见元因道果如山一般崩塌压了过来，“春公子”吃了一惊，一声长啸，身上就多了一件铠甲，这铠甲颜色古朴，沉重，浑厚，铠甲之上全部都是一种心形鳞片，使得他穿上之后，有一种坚不可摧的感觉。
　　“劈山崩！”
　　这一穿上铠甲，周身元气合一，念头气血完全融合，春公子一拳朝着元因道果轰击了过去。
　　与此同时，他的随从，九九八十一位身穿“极光铠”的高手也发现到了鬼仙，出手极快，同时组成了一个大阵，朝着洪易劈杀过去。
　　“炼狱磁炉！”
　　九九八十一位随从联手起来施展的，正是用来炼化吉祥天，天蛇王星眸的磁炉，一下就配合春公子，把元因道果封印在了其中。
　　“哪里有这么容易，化正为邪，正邪合一。因果化原罪！”
　　洪易暴吼一声，单手凭空一抓，指尖光华闪烁，把周围的元气全部抓得一个窒息，似乎是这一爪之间，抽空了丰碑内空间所有的生气。
　　嗷，嗷嗷嗷嗷
　　随着洪易这一爪之势，被磁炉裹住的“元因道果”突然裂开，里面魔气滔天，爆发出了一尊原罪古魔。
　　“有因就有果，不脱因果，自然就会有原罪！破炉杀人！”
　　洪易爪势向内一缩，那“原罪古魔”魔气再度迸发，狠狠一拳，直接击破了那“炼狱磁炉”，同时魔气乱滚，化为了千万道枪形，扎向春公子和他的手下。
　　啊啊啊啊数声惨叫，炼狱磁炉一被爆炸，那九九八十一名身穿极光铠的神将首先崩溃，身体失去了平衡，随后被万千魔枪狠狠刺中，虽然有铠甲的保护，但是巨大的震荡力量还是把他们一个一个震得鲜血狂喷，苍蝇一般掉落到了地上。
　　“搜天索地！”
　　原罪古魔更不放过，一爪抓去，魔气顿时纵横收缩，把那些跌落地面的神将一一抓了起来，送入空间之间，顿时消失不见。
　　却是直接打开了众圣殿的通道，把这些人都抓入其中，封印起来。
　　“好，平白得了九十九套铠甲。”洪易一动之间，原罪古魔再度一爪朝着春公子抓去。
　　春公子的道术，虽然厉害，但是比起大周太祖，宇文穆这些枭雄都还要差上一些，虽然身穿了“心意铠”但是却不是洪易原罪古魔的对手。
　　眼看也要一体擒拿。
　　就在这时，那被夺舍的纵横祖师在碧血献祭的光环之中，分出一拳，这一拳，直接把上下左右前后六个方位罩住，狠狠的击杀向了“原罪古魔”。
　　“六合混元劲！”
　　嘣.原罪古魔被这六股滔天之劲拉扯，挤压，竟然来不急反抗，就被碾压成了滔天魔气，再也组织不起来。
　　“好，正是要声东击西！”
　　洪易一招得手，在也不理会春公子，全身爆涨，元气吞吐，竟然回到了一种刚刚成就造物主，遭遇六大高手围杀的状态之中。
　　“一元一会，一世一纪，创世纪！泽中有火，革其命运，顺天应人！古魔重聚！太极八卦，群雷大阵！”
　　洪易这一震荡，爆发出了一连串的大神通。
　　首先是《创世纪》的文章，随后就是易经革剑，随后那原罪古魔再度凝聚，最后眉心之中狂雷涌出，一圈圈的太极神雷，炸向了被夺舍的“纵横祖师”。
　　“来得好！”
　　被夺舍的“纵横祖师”眼神狠狠一刺，直接刺入了洪易的眉心，一瞬间洪易有一种“众圣殿”所有阵法都被看穿的感觉。
　　“三盘六合，真罡真气！”
　　被夺舍的“纵横祖师”身体凭空悬浮起来，面上的筋肉，身体的肌肉，周身的穴窍，无时无刻不是有大量的元气吞吐着，身上燃烧着的碧绿火焰越来越浓烈，最后那碧绿火焰，竟然有一种鲜血的感觉。
　　碧血献祭之真火。
　　又是一拳击出，整个不朽丰碑内的空间，再次震动，那封印了恐怖神王的丰碑，竟然凭空飞了起来，直接朝着洪易一连串的神通撞击了过去。
　　噼里啪啦，创世纪神光崩溃，革剑毁灭，原罪古魔再度崩溃，而太极群雷八卦大阵的雷光，竟然完全被丰碑吸收了进去。
　　两两一撞击，被封印在其中的“恐怖神王”的咆哮再次爆发，许多鲜血从他的身体之中喷射出来，爆起了漫天血雨。
　　呼.呼呼。
　　就在一撞之间，洪易就感觉到了一影子急速靠近自己，以思维都根本反应不过来的速度，汹涌的狂潮，完全淹没了自己。
　　随后，自己的意念之中，出现了被夺舍的纵横祖师身体，面孔却变了一变，竟然有些和冠军侯相似，但是成熟很多，更多了一股冠军侯没有的气质，就是对天地的儿子一般的慈爱。
　　“这就是人道领袖的面孔？气质？”洪易意念之中，这个人道领袖，直接一拳击杀，竟然完全笼罩了自己身体各大穴窍，全身无数的穴窍，甚至连洪易本身不知道的穴窍，都蠢蠢欲动起来，好像要造反，爆炸。
　　对方一拳，居然可以让自己穴窍自爆，引爆穴窍，那是何等的神通？
　　“阴阳易位，天地交泰！”
　　在这危险到极点的瞬间，洪易双手一天一地，倒转过来，组成了一个“泰卦”，象征着天地相交，君子裁度四时变化之规则的大成景象。
　　双掌双拳，瞬间变化，击杀而去，和盘星百亿人口领袖的拳碰撞了个正着。
　　噗！
　　洪易身体又一次倒飞，身体百窍齐鸣，震荡不休，气血不受控制的猛烈旋转，磅礴元气暴走，就要自爆。
　　“镇压！”也不顾的许多，洪易又一次发动“众圣殿”真气镇压百窍的暴动。
　　噼里啪啦！洪易不好受，那盘星百亿人口领袖的身体，也同样倒飞了出去，身上许多穴窍发出了爆炸的声音，更为浓烈的碧绿火焰散发出来，照得整个空间全部一片碧绿。
　　“自爆穴窍，献祭神通。”洪易这一看，就知道这人道领袖为什么这么威猛，他是自爆穴窍，逆转生机：“纵横道祖师的身体彻底废了。”
　　“三盘压顶！”自爆穴窍之后，那神秘领袖身上的力量更为壮大，不过皮肤却干瘪了下去。刷的一动，比光还要快，又到了洪易的面前，一掌摧下，洪易周身穴窍，再次暴动。
　　{今天晚上周日，12点以后换榜，大家不要忘记投推荐票啊.当然，月票也是少不了的，检查检查自己的书屋，看还有没有多余的月票！}
第608章否极泰来&nbsp;&nbsp;{保底}
　　第608章否极泰来{保底}
　　刀圣公羊愚的《雷狱刀经》三大杀招是摧残身体，获得爆发力的，威力都足可以灭杀雷劫鬼仙，而人仙高手摧残身体的杀招，却是自爆穴窍。
　　不过大千世界之中，人仙高手实在是太少，也没有谁去摸索自爆穴窍的献祭法门。
　　况且初级人仙，甚至中级人仙要自爆穴窍，增强爆发力都有些勉强，只有那种一窍通了百窍的巅峰人仙，穴窍已经练成一个又一个的空间点，吸纳锤炼大量的元气，星辰之力等等罡气，煞气之后，全部引动，自爆起来，那威力才惊世骇俗。
　　这可是一个世界一个世界崩塌的力量，释放出来的血气真力，简直相当于一个造物主级别的高手燃烧灵魂的一击。
　　不过自爆穴窍之后，整个身体就算废了，再也没有重新进步的可能。
　　但是现在这个天外天盘星神秘领袖，夺舍了纵横祖师的身体，自爆穴窍却没有任何顾忌，因为身体本来就不是他的，怕什么？
　　不是自己的自然不心疼。
　　不过这也看出了，这个天外天盘星百亿人口神秘领袖力量实在是强大，不但道术精深，武道也深刻。而且天外天的武道之发达，比起大千世界不知道要高深多少。穴窍自爆的法门都摸索出来了。
　　“看来对天外天盘星的人仙数量，要重新估计了。百亿人口，也许远远超过一百个人仙。”洪易念头转动，神游物外。
　　自爆穴窍之后，神秘领袖“天父”力量更为威猛，“三盘压顶”一招盖压下来，引动洪易穴窍，和他一样的自爆。
　　这样的武功，简直闻所未闻，见所未见。
　　“粉碎真空者，不为宇宙之真空，还有体内之真空。内外粉碎，才为真正粉碎真空之妙境。粉碎真空最后一步，是凝练身体之中一元穴窍，全部粉碎，以其庞大力量，一举升华自己的生命”神秘领袖天父，在一击而来的拳意之中，更蕴含了一股让洪易心神颤动的理论。
　　“哼！”
　　洪易的穴窍再次暴动，但是在一声冷哼之后，再次被“众圣真气”压迫了下去，但是“众圣真气”为了压迫穴窍，力量却就分散了。
　　“天下雷行，物与无妄！”
　　面对三盘盖顶，洪易丝毫不让，再次镇压穴窍之后，一拳击出，以“无妄”之卦迎接。两两再次碰撞在一起。
　　嗨！
　　洪易的身体竟然被直接从天上击落到了地面，双脚狠狠的踏在广场上，顿时广场震动，无数符文四面飞腾而起。
　　“穴窍再爆，六合真罡！原力大海，万劲之劲！”
　　嗖嗖！
　　神秘领袖天父的身体之上，再度几十个穴窍爆炸，又有一股庞大力量从身体内部散发出来，他身体一动，竟然突破了层层空间阻隔，再次出现在洪易面前，一肘狠狠的击杀过来。
　　这一肘之间，拳意成了实质，一股漆黑的隧道，条条漆黑的空间裂痕出现在了洪易的周身上下，无数种拉扯，撕裂，扭曲，分解的力量又一次加持到了洪易的身体之上。
　　“天下有山，君子以远小人遁！”
　　面对这样恐怖，凶猛，自爆穴窍的献祭攻击，洪易再没有硬碰硬，而是施展出了天上地下，独一无二的遁法，天下有山之遁卦。
　　身体一晃之间，如青烟，如雾气，完全融入了时空之中一种奇妙的境界中，这一刻空间之中没有洪易，时间长河之中也没有洪易。
　　洪易的精神，意志，形体，气息就好像是到达了彼岸一般，再也没有任何人能够找得到他，除非是到彼岸去寻找他。
　　但是能到达彼岸之人，又有几个人？
　　所以在这一发动遁卦之时，就算是阳神高手，也难以查询找到了洪易的下落。
　　条条空间裂痕，漆黑隧道，万种劲力眼看包裹住了洪易，但是其中的洪易却突然一下消失了，让万种劲力一下轰击到空处。
　　“嗯？”惊疑的声音响彻了起来，却是发自盘星百亿人口领袖的意念之中，传达到了整个丰碑的空间之中。
　　第一次，洪易让这个“天父”一般的男人，强大得不可思议的男人感觉到了惊讶，他是头一次把握不到洪易的气息，失去了一切感应，终于落空。
　　“阴阳易位，阴阳复位，道消道长，接我一招，否极泰来！”
　　突然之间，洪易的遁卦消失，诡秘的出现在了神秘领袖，那个“天父”般男人的身体后面，同时刺杀出了两剑。
　　这两剑，竟然是两个卦，第一个卦是天剑在上，地剑在下，组成了一个“否”卦，第二剑却是地在上，天在下，是“泰卦”。
　　“天在上，地在下，天地不交，否！君子以俭德辟难，不可荣以禄。”
　　“天在下，地在上，天地交泰！后以财成天地之道，辅相天地之宜，以左右民。正所谓是否极泰来！”
　　洪易这两剑，汇聚成了一剑，成就一招“否极泰来”，剑气勃发之间，竟然把碧血献祭的真火逼迫得四面散开，成了一条道路。
　　与此同时，“天父”一般的领袖猛的转过身来，但是气势比刚才弱小了不少。
　　“否极泰来”，象征着小人势力消除，君子势力增长。洪易这一剑刺杀而出，真的就好像代表这天地正道，而“天父”一般的领袖，则是极恶小人。
　　一股玄奥的气势切割，刺杀，收到了前所未有的效果。
　　自从和这“天父”一般的领袖动手以来，洪易是第一掌握到了主动权。
　　“嗯！”
　　再一次，百亿人口领袖发出了震惊的声音，身体爆退。闪避开洪易“否极泰来”的一剑，如果说刚刚的“遁卦”只是惊讶的话，那这一剑却就是对生命都产生了威胁。
　　一剑得手，一方气势虚弱，一方气势暴涨，洪易自然不会放过这个机会，在这领袖闪躲的瞬间，再次发动遁卦。
　　剑气消失，身体再度消失。
　　下一刻，“否极泰来”的剑光，再次刺杀到了这个领袖的眉心之间。
　　“脑神破裂！”
　　这个领袖感觉到剑气袭脑，眉心寒气逼人，眼神之中再次放射出精光，同时他的眉心一震，一阵空间破裂的声音，从其中传达出来，随后一股黑洞隧道，迎上了剑光。
　　“竟然自爆精元上胎.”
　　洪易的剑气，立刻就被这股黑洞隧道阻挡住，同时他也立刻知道了，这个百亿人口领袖居然自爆了眉心的“精元上胎”。
　　这“精元上胎”主脑部，一切思索，控制身体的总枢纽，一旦爆炸，身体也就彻彻底底的废除了，甚至人夺舍控制都不可能。
　　“丹田自爆，万劲灭神！金仙神仙，天人五衰！”
　　一下爆炸精元上胎的瞬间，“天父”领袖控制的“纵横祖师”身体丹田再度自爆。顿时噼里啪啦一阵乱响，“纵横祖师”的身体好像被一下抽干了所有的血肉，瞬间干枯了下去。
　　刷！
　　“天父”领袖把手中的长生令当作剑，一剑劈杀向了洪易。这一剑，似乎是抽走了天地之间，所有的生机，洪易就感觉到了自己的精，气，神，力，血，五种最根本的存在，迅速衰败下去，有一种垂老的感觉。
　　“这天人五衰，是什么招数，这么厉害？”洪易不敢硬接，身体一动，再次施展出了遁卦，让这一剑劈了个空。
　　一遁之后，洪易再次一剑，又是“否极泰来”，刺向领袖的胸膛。
　　但是此时，这天父领袖他身上的碧火血焰，却增长到了一个可怕的地步。长生令一挥舞，硬生生的接下了洪易这一剑。
　　“长生碧血，金仙元神。”
　　一剑接下，这个领袖的意志，铺天盖地的狂涌了出去，动一动就操纵住了整个丰碑空间，四亿八千万道符录，竟然有许多被他吸收到了自己的身体上。
　　随后，熊熊碧火燃烧着，那纵横祖师的身体彻底化为了灰烬，完全融化在碧火之中，同时这碧火就化为了一条元神。
　　这条元神，比起暗皇道人的“永夜元神”都要强大，散发出了阵阵长生之气，好像是人只要一接触到元神，就能够长生不灭一般。
　　这是“金仙元神”，一种太古道术。
　　“遁？哼！”“金仙元神”一出现，其中发出威严的声音，速度比起刚才更加快了一倍，挥手之间，一道长生碧血罡气，直接抓向了洪易。
　　洪易看到这样诡异的情景，再次发动遁卦，飘然遁走，再也不显现出形体来，也不刺杀，似乎是走了一般。
　　一抓之下，洪易消失，不再出现，领袖化身的“金仙元神”也不寻找，更不停留，而是再次一抓，却抓向了封印着恐怖神王广场上的丰碑。
　　“恐怖尽去，融如不朽，尽我长生.”五道碧气全部融入了丰碑之中，顿时，上面的恐怖神王身体皮肤，竟然寸寸裂开，血水四射，一股比起原罪古魔浑厚十倍的魔气散发出来，但是全部被吸入了“金仙元神”的身体之中。
　　轰隆隆隆广场中央的那座丰碑再次飞起，缩小，缩小，飞到了领袖的头顶上，随后缓缓的降落，似乎就要融入了这“金仙元神”的身体之中。
　　“恐怖神王”尽管发出最强烈的咆哮，却无可奈何。
　　而且在这一瞬间的过程之中，那广场全部消失，道道符录，全部融入“金仙元神”的身体之中。
　　很显然，这“天父”一般的领袖，惊走洪易之后，真正的发动了“长生令”已经控制住全局，就算是恐怖神王的神通，也无力回天了。
　　碧血献祭，献祭了一个人仙巅峰的高手，终于收到了效果。
　　“这领袖怎么这么快就开始炼化，是了。他本来想杀死我，但是却发现我的遁卦太玄妙，所以杀不死我，只能这么干了，那恐怖神王我就不相信，不会垂死的挣扎，你这个领袖，虽然强悍，但终究不是真身，也不是太古长生大帝，也不可能全部了解那神王垂死挣扎的恐怖。”
　　隐藏在遁卦之中的洪易，也突然发现了那广场一下消失，地乳精华层中，就只剩下了一尊碧绿带着金色的“金仙元神”，还有缓缓降落到他头顶上的不朽丰碑，以及恐怖神王的咆哮。
　　看见这样的情况，洪易也知道，这个领袖尽管算计好了，以纵横祖师的身体献祭，但是却漏算了自己的神通，现在也是不得已。
　　不过他只要成功，融化丰碑，不朽神王在“金仙元神”之中，立刻就是神通盖世，洪易也真正的奈何不得了。
　　不过洪易在等，很有耐心的在等，他不相信，恐怖神王就这样甘心被炼化。
　　恐怖神王看似虚弱到了极点，但是谁也不无法把握，这神王还有拼命的手段。
　　果然，就在这一刻，异变突生。
　　“你要炼化本神王，咱们就一起去死吧！”恐怖神王突然镇定到极点的声音，在碑文之中响彻起来，伴随着他声音的是一股股纯净的真气，这次不再是魔气，而是道气，最为纯净的道气。
　　那恐怖神王突然在碑文上，又一个上半身是人，下半身是蝎的神王，猛烈缩小，然后变成了一个胎儿模样，那些封锁他的锁链，也跟着他的身体缩小，但是这个胎儿突然睁开了眼睛，然后无数精血，元气，罡气，道气炸开，自己全部炸成了粉末。
　　这庞大气息之中，一枚极不显现的种子，突然消失不见。
　　“裂道胎！遁魔种！恐怖神王，你厉害！”洪易一震，一剑朝着“金仙元神”刺杀过去，这一剑，洪易真真正正的动用了所有的力量。
　　关键时刻，终于来临。
　　胜负就在这一下。
　　{两章保底已经完毕，下一章，就是月票加更了.}
第609章一剑求未来&nbsp;&nbsp;{还有三更}
　　第609章一剑求未来{还有三更}
　　神王道胎裂开，爆发出的罡气，威力竟然把整个地乳精华层之中的雾气，都全部扫开，一道道的流光，声音，响彻了起来，那座丰碑顿时被炸得又裂开，再次变化为了无穷的符文。
　　恐怖神王把自己的生命精华，凝练成一个道胎，然后再裂开，逃出魔种，这等手段是放弃了自己所有的修为，还有真身的行为。
　　神王是太古之中，最为强大的身体。
　　就算是神兽天龙，麒麟，凤凰，狴犴这些天生神兽，强大的存在，论身体也远远不如神王，更别说是金刚大力神猿这种低级神兽了。
　　正因为如此，神王的寿元才悠长，能够活上十万年，和阳神同为不朽。
　　现在恐怖神王，放弃了自己的身体，利用身体道胎裂开的机会，挣脱不朽丰碑的束缚，逃出最本源的记忆，损失不可谓不大，他本来十成法力，连一成都没有了，甚至以后也不会有悠长的寿元。
　　但是这一切，都是没有办法的事情。
　　如果不放弃这个拥有无穷无尽生命的身体，今天就要彻底的被炼化在这里，那天外天盘星“天父”领袖夺取“纵横祖师”的身体之后，献祭化为“金仙元神”，掌握长生令，法力更为神通广大。
　　这还是这个领袖的一个化身，要是他的真身，全部的实力，那不知道有多么凶猛。
　　洪易知道恐怖神王会放弃自己的身体，恐怖神王也知道自己最后只有这一条路可以走，那“天父”领袖更知道，自己最后最大的阻力，就是这一下，这一下过去，那就算真正炼化了丰碑，大功告成。
　　这一刻，在场的三个强大存在，两人一魔神，心中都是雪亮。
　　所以在道胎形成，裂开的瞬间，“天父”领袖化身成的“金仙元神”再度异变，无穷无量的碧火再次收敛，化为了一个真实的人形。
　　这个人形，身穿一件宽大袍子，袍子四面延生，上面星辰点点，日月悬浮，更有蓝田碧海，龙凤异兽，而且这个人形的头上，并没有戴冠，也没有长长的头发，而是只有一寸长的短寸头，和冠军侯的头发一样。
　　这是明显的天外天盘星风格，大千世界之中没有这样的剪掉自己头发的。
　　“金仙元神”一下凝练，力量不再散发出去，而是高度浓缩。
　　“三乘五昧，六合心意，得神忘形，大罗金仙，金性不朽，丹为混元，一元劫运，天地立衰，大道也朽.劫运神拳！”
　　凝练了真实的形体之后，“天父”领袖一拳朝着爆炸的道胎击杀而去。
　　同时，他另外一拳，直接破空虚击，竟然瞄准了洪易，抢先一步，狠狠击杀。
　　他这一运力量之间，手上的长生令符，也抛入了空中，被一下吸取到了不朽丰碑之上。得到长生令符的不朽丰碑再次凝聚起来，牢牢封锁住了恐怖神王暴走的精血。
　　哗啦！
　　“劫运神拳”朝着洪易击杀而至，顿时之间洪易就感觉到了天地大劫似乎来到，人人都难逃劫数，人人都劫数之中挣扎，他的十二万九千六百念头，全部被劫数笼罩，思维冰冻，智慧之火都无法燃烧起来。
　　一招“劫运神拳”，居然能有如此的威力。
　　百亿人口领袖，实在是太过恐怖，他才是真正的“恐怖神王”。
　　砰！
　　同时，那劫运神拳，也击中了暴走的神王精血，顿时一股股的力量，把那暴走的精血全部压制了下去。
　　不朽丰碑，融合了长生令符，再次缓缓的落下，就要落到他的“金仙元神”之中，彻底的融合。
　　一切事情的发生，都在眨眼之间完成。
　　首先恐怖神王放弃元体，爆炸而遁，随后洪易出手，“天父”领袖则是洞察先机，浓缩力量，爆发出“劫运神拳”，祭出长生令符，一拳镇压爆炸，一拳阻止洪易。
　　事情变化
　　只能用三个字来形容，那就是快！快！快！
　　“劫运劫数，厉害实在是厉害！”
　　洪易抓住机会，一剑刺杀，但是却没有想到那“天父”领袖这样的凶猛，力量又出乎了他的意料，手段还在他估计之上。
　　劫运神拳的拳劲破空而至，竟然是先行一步，阻挡住了他的剑势爆发，同时还有一股包裹之力，让他闷在之中，什么力量都发挥不出来。
　　“这一剑如果落空，那就真的再也没有机会了。”
　　洪易心中哪里还有不明白的。
　　在这一瞬间，他的气势，再度爆发！
　　“易道洪流，彼岸之桥，众圣众生，众生众圣，人人彼岸，彼岸人人”
　　长虹一般的剑气迸射着，洪易在劫运神拳阻挡的一刻，再度提升，无限制的提升，这一刻，他就宛如上古刺客奋勇一击。
　　他全身的气血，精神，真气，罡气，神气，念头，灵魂，法宝，众圣殿，太极雷池，娑婆宝树，甚至连带殿堂之中那本《群英苍穹录》的真气都汇聚了起来，完全凝聚在自己的剑气之间。
　　《群英苍穹录》这本书，作为大殿之中的镇殿之宝，是用“远古罗生门”“三界元气池”两大法宝融合而成，威力无穷。
　　“娑婆宝树”作为众圣殿的大梁，更是“空”动用了许多法宝凝练起来的一颗长生之树。现在这些法宝，所有的真气，元气，都被全部集中了起来，给洪易那一剑莫大的力量。
　　洪易甚至在这一击之间，感觉到了自己已经不存在了，突然之间化为了一座通天之桥，架设在宇宙这个大苦海之中的桥梁，让所有众生，都能够踏着桥梁，渡过苦海，直达彼岸的桥梁。
　　一刹那，洪易似乎是感觉到了阳神高手在尽头，化为星辰的真正意境。
　　阳神是化为了星辰，养育万物，衍生万物，而他是化为了金桥，普渡众生。把一切智慧，接引到彼岸，不生不灭，不增不减，不垢不净的境界。
　　编修易经，教化天下，凝练众圣殿，公布龙牙米，等等一切的伟大情操全部融入了剑势之中。
　　从来没有过这一刻，洪易感觉到自己是如此的强大。
　　也从来没有过这一刻，洪易有这样强大过。
　　就算是当初成就造物主的时候，也没有现在这样的强大。
　　这一击，是洪易倾尽的生命的奋勇一击。把智慧，勇气，仁爱，正直，普渡众生，人人为圣，人人彼岸的精神，全部融入剑势之中。
　　众圣殿的直接撞击，都没有这一击来得凶猛，来得有威力，来得气势磅礴，来得正道凛然，天地苍生的未来，似乎都在了洪易这一击之中。
　　这一击成功，天地苍生，便有未来。
　　这一击不成功，天地苍生，便没有未来。
　　为天地苍生，求得未来的一击。
　　唰！
　　一道“彼岸金桥”，直接飞挂而出，和“劫运神拳”的封锁撞击在一起。顿时之间，“劫运神拳”那亘古不变的劫数之意，竟然被一下破去。
　　拳劲在“彼岸金桥”面前，在天地苍生未来一击的面前，居然纷纷崩溃，向着四面八方散去，天地苍生的未来，全部都在桥梁之上，重之又重，任何江山社稷，日月星辰，都没有这个沉重。
　　噼里啪啦
　　劫运神拳破去，“彼岸金桥”飞挂重重的撞击向了“金仙元神”，而且庞大的桥梁完全锁住了“天父”领袖的任何意念，任何动作，让他无处可逃，无处可避，只有硬接这一条道路。
　　“啊！这是什么剑术！这是什么拳意！”“天父”领袖，终于第三次动容，这次一次的动容，比起前两次更为强大，他也没有料到洪易爆发出的战力，这样的惊人，这样的带着碾压之势。
　　洪易的剑上，带着众生未来之沉重，这一剑，简直为众生开辟新的未来而击杀出的一剑。任何拳意，武道，法术，文章，在这一剑的面前，这座桥梁的面前，都不值一提。
　　眼看那桥梁就要贯穿自己的身体，“天父”领袖重新扭转气息，凝聚力量，连续三拳击向桥梁。
　　“天地玄黄，宇宙洪荒！洪荒拳！”
　　“莽莽乾坤，江山社稷！莽荒拳！”
　　“穷尽世界，海角天涯！穷荒拳！”
　　洪荒，莽荒，穷荒，三荒之拳，带着无与伦比的威势，狠狠击杀，破灭一切。硬撼彼岸金桥，硬撼天地苍生的未来。
　　“天地苍生的未来，由我掌握，尽在我的拳下！”三荒之拳之中的拳意，带了这个“天父”领袖实质一般的意志。
　　这是力量的碰撞，也是意志的碰撞！
　　面对“洪荒”，“莽荒”，“穷荒”三拳的击杀，洪易的念头没有丝毫的变动，也没有丝毫的退缩，仍旧是一往无前。
　　他的心，沉浸在了一个完美的时空之中，这个时空之中，人人通过自己的努力，坚持不懈的美好精神，都踏上了自己化身的彼岸桥梁，脱去劫数，无生无灭。
　　一种大喜悦，大极乐，最后变化为大超脱的思维，全部充塞了他的心灵。
　　一切的道术，武功，文章，此时都已经全部忘记，有的只是“前进，前进，再前进。”带领众生，走向辉煌未来的前进之意。
　　谁要阻挡这种前进，那就革了他的命！
　　砰！
　　洪荒拳在“彼岸金桥”的贯穿之中，被生生的击溃。
　　随后，“莽荒拳”也被击碎。
　　最后，“穷荒拳”被打成齑粉。
　　“彼岸金桥”更是余势不衰，一下就贯穿了这“天父”领袖的“金仙元神”之中，随后这“金仙元神”就开始崩溃，一阵阵的意念，开始散开，那碧血献祭的真气也四面发散，显然是领袖意志遭遇到了重击，掌控不住这么庞大的真气了。
　　“金仙九转，金丹长生，碧血长空，虚空大空，洞真洞神，寄托元神.”
　　就在这恍惚之间，“天父”领袖终于发挥出了他最为强大的实力，“金仙元神”向上一纵，竟然是冥冥之中，某个不知名的存在，寄托而去。
　　这一寄托，立刻就不见了踪影，终于避免了被洪易彻底击杀的下场，与此同时，这一寄托，连那春公子和身边的侍女也消失不见。
　　只留下了还没有炼化的“不朽丰碑”因为上面神王精血还在暴走，力量实在是太过庞大，他寄托不走，带不回去。
　　“这寄托元神之法，居然比起我的遁卦，都不相上下了，这人太强大了，若不是刚才恐怖神王没有自爆，我还对付不了他！”洪易剑势一转，居然杀了一个空，但是他却并不停留，直接在一卷，把空中暴走的“不朽丰碑”一下卷入了其中。
　　这一剑能够击破“洪荒”“莽荒”“穷荒”三拳，击溃“金仙元神”，更重要的是这个领袖承受了恐怖神王一击，一心二用，力量分散。
　　到了现在，虽然取得胜利，但是洪易也不得不承认，这个领袖的修为，道术，武功，全方面超越了自己。
　　“众圣真气，压制！”
　　此时，不朽丰碑被卷入了殿堂之中。
　　{这一章是月票加更，接下来只剩下三更了，不过今天晚上没有了一块丰碑到手了，大家爽不爽？
　　爽的话，
　　就把剩下的月票，全部投出来吧
　　下面大场面，就要真正的铺设开了.
　　月票，推荐票，全部投来，这个月，一定要夺得六连冠。
　　六连冠，可是起点的记录，从起来有月票来，还没有一本书，连续夺得过六连贯.最多只是五连贯。
　　大家为了打破这个记录，和我一起努力吧
　　你们负责看书投票，我负责更新爆发}
第610章神秘傀儡&nbsp;&nbsp;{保底}
　　第610章神秘傀儡{保底}
　　“洪荒，莽荒，穷荒.这三荒之拳，还有劫运神拳，还有碧血献祭，金仙元神，都是盖世道术，武功，层出不穷天地之间，出了这号人物，不是我大千世界的福气啊。”
　　一举把“不朽丰碑”收入了众圣殿之中，洪易并没有喘息一口气，也没有因为真正的成功而感觉到庆幸，而是回想起刚刚那个“天父”领袖的手段，仍旧是心有余悸。
　　一连施展了数个大神通，甚至还引动穴窍爆炸，内外一起粉碎，那种外碎时空，内碎穴窍，改变生命形态，升华本身的理论，也都给了洪易深深的震撼。
　　“难道，粉碎真空最后一步，真的要破而后立？把全身一元穴窍粉碎，然后转化生命形态，才能够真正的成就粉碎真空之妙境？但是这是一场豪赌，万一踏不出那一步，不就身死道消？直接死亡？”
　　“天父”领袖之强大，手段之多，而且似乎是精通真正的粉碎真空，这些一系列的手段，都深深的烙印在洪易的记忆之中。
　　这次要不是对方没有施展出真正的实力，又是恐怖神王最后一击，而洪易在关键的时候，爆发出了必生精力，只怕事情要向相反的方向发展。
　　不过终究还是赢了，洪易知道自己一剑之间，求得了未来，为自己，也为大千世界求得了暂时的未来。
　　“看来天外天的武道，果然有独到之处，我要是能够有一元穴窍的凝练方法，凭借神石灵胎，那就真正的能够粉碎真空了。可惜我现在虽然道术通天，但是穴窍只凝练二百二十一个，洪玄机得到长生道果之后，都已经凝练了九百九十九个，那空更多，只怕足足上千。而这个天父领袖，如果我猜测得没有错的话，此人真身的穴窍修炼程度，已经真正的凝练到了一元之数。”
　　盘星这个领袖，洪易看见他施展出的手段，就知道对方真正的凝练了“一千二百九十六”个大穴窍，进而一窍通达百窍，把周身穴窍，统统炼到了一元程度。
　　因为在他刚才一拳击杀的时候，引动洪易身体之中许多没有凝练的穴窍都蠢蠢欲动。
　　这次的战斗，虽然惊险，凶险，但是也使得洪易真正的感受到了武道强人的风范，而且却还有一个好处，就是感受被对方引动的穴窍，从而可以摸索出不少新东西来。
　　凭借洪易自己的修为，易经神通，假以时日，也可以推算出新的穴窍凝练之法来。造物主的境界，也绝对不是那种只能依靠别人的经验，学习武功秘籍。
　　这种境界，能够创造生命，自然也能够创造巅峰道术武功。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡.
　　一股声音震动了整个“众圣殿”，却是“不朽丰碑”开始强烈的震动起来，组成丰碑的四亿八千万细小却又各不相同的符录相互摩擦着，爆鸣着，一股股汹涌狂潮，席卷了整个殿堂。
　　咔嚓，咔嚓.殿堂正中央的五百根冰封龙柱都被这股汹涌狂潮震得纷纷开裂。
　　“娑婆宝树！”
　　洪易看到这样的情况，连忙一动，用手指向大殿梁上的娑婆宝树，顿时一股股长生真气泄露了出来，完全定住时间的流逝，随后娑婆宝树上的枝叶疯狂长了出来，好像藤条一般团团的缠绕住了这五百根冰封龙柱，生生的保护起来。
　　“娑婆宝树”十分的强大，当初空凭借它的保护，硬生生的接下了众圣殿和造化之舟的攻击，最后永恒国度的出现才最终打破，可见它的坚固，这株宝树真正表现的不是攻击上的，而是防护上的。
　　攻击上来说，它还不算强大。
　　一被树枝圈圈缠绕住，顿时冰封龙柱就没有受到“不朽丰碑”的波动影响。
　　“太极群雷，百炼钢化绕指柔，缠绕。”
　　洪易想也不想，再次用手一指，“太极雷池”之中的雷水就漂浮了起来，化为一圈圈的雷丝，好像蜘蛛结网一般，狠狠的缠绕上了“不朽丰碑”，把这座太古第一人，长生大帝，无限接近于彼岸强者炼制的法器包裹成了一个银色的大茧子。
　　现在洪易修为到了造物主，雷池之中的雷水，也全部都是七次雷劫圈子之中的雷霆，普通六次雷劫高手碰都不能碰。
　　这样的雷丝，缠绕物体，简直如“捆仙索”一般，应该足可以镇压“不朽丰碑”了。
　　这座丰碑虽然到手了，但洪易却不能为自己所用，因为丰碑之中蕴含着无比强大的意志，不被降伏，必须要彻底炼化，洞彻里面四亿八千万符文每一个符文的奥秘，代表的意义。
　　丰碑是长生大帝所炼，洪易相信自己只要参悟完全了，足足可以把自己的积累再次提升一步，下次渡过八次雷劫，也都没有任何的虚弱期。
　　八次雷劫一过，九次雷劫也不远了，加上神石灵胎的巅峰人仙分身，两者合一。就可以真正冲击那神秘莫测，近一万年没有人达到的“阳神秘境”了。
　　洪易知道自己修炼成了造物主，实力加上易经的影响，就已经渐渐有了“易子”的名头了，如果再修炼成阳神，那不知道名声会怎么样？
　　“嗯？”
　　就在“太极雷丝”把不朽丰碑缠绕包裹的时候，不朽丰碑上面的符文再次剧烈颤抖，一股股不同的力量爆发了出来，拉扯，撕裂等等等等，包含着世界上万种力量的波动，直接就把太极雷丝扯断。
　　砰！
　　大殿之中，到处都是被扯碎的雷丝。
　　掀起了一场雷丝风暴，要不是“娑婆宝树”保护住龙柱，这些龙柱很可能一下就粉碎了。
　　“好厉害，阵法之多，符录组合之神奇，简直是叹为观止，众圣殿的力量虽然强大，但在阵法的精妙却远远不如这丰碑了。”
　　“阎浮空间，两界十方，祖龙神通，诸子格言，镇压！”
　　看见这丰碑无时无刻不在想着破空飞腾出去，洪易知道只要一脱离了“众圣殿”的束缚，它立刻就会飞到虚空乱流之中，然后前往天外天神秘盘星。
　　众圣殿的诸多阵法，一起凝聚了起来，狠狠的把这丰碑彻底镇压起来，沉入了太极雷池最深处的时空之中，永恒禁锢起来。
　　洪易知道，这丰碑实在是太精妙，也许它的力量不如众圣殿，但是运用力量的手段，各种阵法，却比众圣殿巧妙了许多。
　　五座丰碑的力量结合起来，不但可以在力量上完全超越众圣殿，造化之舟，而且在阵法精妙程度上也远远超过，到时候它就是开天辟地，第一法器。
　　“怎么了？永恒丰碑到手了？”
　　就在此时，殿堂最为深处，最核心保护的时空之中微微一动，潜伏进去的吉祥天，洛云，凰焰焰，禅银纱，天蛇王星眸，小狐狸，大金蛛，赤追阳等人都出来了。
　　吉祥天一出来，就立刻发问：“刚才我躲藏在核心时空之中，都感觉到了瑟瑟发抖，似乎是立刻就要毁灭一样，天见可怜，我是第一次感觉到那么的危险。都没有看到怎么交手的。”
　　“情况的确是万分惊险，幸亏我临场变化，才赢得了一线生机和未来。”洪易带着一种并不乐观的语气道：“虽然得了这一座丰碑，但是这丰碑我却是炼化不了它，只能镇压住，慢慢参悟它上面大阵。稍微有失误，镇压不住，它就会破空飞去了。这反而减少了我的力量，真是一烫手的热山芋。”
　　“长生大帝尤其擅长计算未来，他留下的东西肯定一切都有定数，按照他的想法来，洪易你要强行降伏这丰碑，只怕的确是难以办到，除非你也拥有阳神的法力，况且这一块丰碑，不是最强大的，最强大的一块，是封印神王首领，不朽神王的丰碑，其余的大灭神王，勾离神王，绝命神王都不知道在哪里，哎”
　　吉祥天叹息着。
　　“按照盘星这个领袖的手段，大灭神王的丰碑只怕要落入他的手上。”洪易沉思了一会儿：“毕竟大灭神王的丰碑在天外天，可惜恐怖神王逃走了，要不然问一问他，就可以得到那神秘不朽神王的消息，冠军侯是不朽神王的棋子。而且我有一种直觉，那冠军侯和盘星这个领袖有很深的关系。”
　　“现在这些东西，一时半会也想不清楚，不过洪易你收取走了不朽丰碑，恐怖神王也走了，咱们神风国的桃神大会怎么办？”洛云突然道。
　　“这个自然好办。桃神大会你为桃神道宗主已经没有任何的悬念，只是一个过程罢了。至于你父王失去了恐怖神王的支持，肯定会放弃称皇称帝的野心，等再过十年，我肯定会废了乾帝，让玉亲王上位。两国安宁，和平共处，才为上上之策。”洪易心中早有计划。
　　“对了！洪易，你抓到了那春公子九九八十一神将，镇压在哪里？你暂时无法炼化不朽丰碑，这八十一神将总可以把他们的铠甲剥夺下来，送我一套铠甲。那些神将的铠甲，只比天芒角神铠差一点点了。”吉祥天突然道。
　　“嗯，你不说这个，我倒是一时半会没有记起来。正好我要问一问这些神将春公子的来历，更加清晰盘星的人道结构。”
　　洪易随意一抓，顿时被镇压在一处混乱时空中的神将被抓了出来。
　　这个神将身穿“极光铠”，一被抓出来，顿时清醒，目露凶光，一拳向洪易击杀而来，全身力量爆涌，铠甲之上真磁之气汇聚成了一个方圆几丈大小的拳头撕裂空气。
　　洪易看也不看，就是弹指！
　　哧，劲风射出，把这拳头破得干干净净，随后一把抓出，这个神将顿时动弹不得，发出嗷嗷嗷嗷的咆哮，但是身上的铠甲一下就被剥离。
　　“哇哈哈，好铠甲！真是好铠甲啊.”吉祥天以一种常人无法想象的速度，抓向了铠甲，一把就抓在手里，晃了一晃就收藏起来，生怕被别人抢走一般。
　　“这神将不是人！”
　　众人也并没有和她去抢夺铠甲，而是看向了被剥夺掉铠甲的神将，顿时这个神将的身体一下就显现了出来。
　　全身的皮肤，呈现出一种银白色的光色，和人的皮肤惟妙惟肖，只是颜色不同而已，也极富于弹性，但是却明显不是人的肉身，而是一种类似于水银炼制成的傀儡！
　　本来这炼制的傀儡，并没有浓厚的气血，但是这个傀儡，却偏偏有气血，而且气血非常之庞大，和武圣一般，并且拥有拳意意念，简直比得上造物主的太极雷龙，九火炎龙这样聪明了。
　　洪易一眼看过去，立刻就看穿了这个神将的身体，只见里面条条筋肉，内脏，骨膜，都十分俱全，竟然和真正的人体没有什么两样，尤其是脑部结构！竟然也有蠕动的脑浆，许许多多的思维不停的运转着。
　　“哈哈哈哈，你想窥探本公子制造的傀儡身体的神奇？那又怎么能够？”
　　突然之间，这个神将猛的睁开了眼睛，隐藏在他脑袋深处，一股神秘的力量爆发开来，砰的一下把身体炸成了齑粉。
　　这个声音，不是春公子的，更为虚无飘渺。
　　{这一章是保底}
第611章灵官力士{保底}
　　砰.
　　这相当于一个武圣级别的傀儡神将自爆，精血居然好像天机神弩一般的暗器，四面爆射之间，发出嗖嗖嗖嗖的声音，每一滴精血，都带着一股无与伦比的洞穿力，足足比得上一个鬼仙的飞剑刺杀。
　　尤其是自爆当中产生了一种金属融化的蘑菇云，巨大的元磁真气四面辐射，无形的光线几乎是要一下洞穿每个人的身体。
　　不过洪易的反应更快，更加上众圣殿内的空间和时间都被他操纵，心意只在一念之间，在这傀儡神将自爆的时候，巨大的真气立刻包裹成了一个圆球，把自爆的威力全部封印在其中。
　　“毒气，铅汞之力，元磁灭绝光线，精血洞穿这一自爆，比起暴炎神符剑的威力要足足大十倍，一座小山也会被瞬间摧毁，其中元磁光线更能够散发出方圆数十里，灭杀一切生灵的灵魂。这样歹毒的傀儡，是什么制造出来的？”
　　洪易一下就分析出了自爆之后，产生的许许多多毁灭性的杀伤能力。
　　傀儡自爆之后，被封锁住了威力，随后就化为了一团团的粉末，好像烧化了的骨灰，不剩下半点痕迹让洪易去参悟。
　　“春公子是一个废物，这么强大的一品神将傀儡，灵官力士都不会运用。实在是枉费本公子一片心血，不过你这个叫做洪易的人还真是厉害，居然能够从领袖手中都夺取到了一座丰碑！但是你休想从神将的身上，探索到了任何奥秘，本公子对你十分的有兴趣，等有一天，本公子来到大千世界，会来找你的，记住了，你可以换本公子叫做徐公子。其余八十傀儡，给我爆！”
　　一股细细的思维波动，突然从封锁镇压的众圣殿混乱时空之中传达出来。
　　与此同时，在洪易最深处镇压的另外八十具傀儡，也都纷纷剧烈波动起来，砰砰砰砰砰纷纷自爆。
　　这一下，阵个众圣殿微微的晃动着，颤抖着，好不容易才平息下来。
　　洪易脸色凝重，把手一招，打开混乱时空，最后，只剩下了八十具“极光铠”从其中飞了出来，这八十具“极光铠”异常的强大，却是没有被炸损坏。
　　虽然得了“极光铠”，大大增强洪易的势力，但是却失去了探索天外天傀儡神将的奥秘。
　　这种变化，令得洪易也没有想到，本来以为封锁住了这些人的力量就足够镇压了，却没有想到这些人的思维深处，还隐藏着一股莫名其妙的强大意志。
　　看这个强大的意志，主人只怕已经是一个造物主！比起春公子还要强大，不过却还远远比不上“天父”领袖。
　　但是盘星上还有这样强大的人物，也是一个大的变数了，每一个造物主都是惊天动地的存在。洪易也不敢小视。
　　九九八十一名傀儡神将自爆之后，那个自称“徐公子”的强大意志，也一下就消失，再也没有任何影踪，似乎是被切断了一些联系。
　　洪易知道，那个神秘“徐公子”是凭借这些傀儡才发出声音来的，傀儡一灭，意志一消，也不可能把意念传达到众圣殿之中来。
　　“哼，什么春公子，徐公子，到底天外天盘星有多少个公子，如果有机会我倒是真的想去看一看？莫非这些公子，都是可以在将来继承人道领袖的人物？盘星领袖，是二十年一大选。”
　　洪易冷哼一声，把袖子一挥，空气之中自爆的一些污秽全部都消失了。
　　“可惜了，这些铠甲倒没有什么，这傀儡可是太神奇了。我看过祖神山上三大道祖炼制的黄巾力士，虽然力大无穷，但是明显呆板，不灵活。而这傀儡比起黄巾力士要强大多了，简直是活生生的人类，除了没有穴窍，不能修成人仙之外其余的筋肉，内脏，甚至脑浆，骨髓，全部都和人体一模一样。这种造物的手段，比起太极雷龙都要神奇。”
　　洪易是对这些傀儡自爆感觉到可惜，刚才自己要不是分散力量，镇压“不朽丰碑”的蠢蠢欲动去了，这些傀儡自爆也不可能那么容易，甚至根本自爆不了。
　　为了镇压“不朽丰碑”众圣殿消耗了很大一部分的力量。
　　甚至洪易知道，如果五座丰碑全部被自己得到手中，只怕镇压都镇压不住。
　　“这傀儡叫做灵官力士？很明显比起黄巾力士要高出几个等级，是高级货色，倒不用担心那天外天盘星之中人人都能够拥有。”禅银纱分析道，刚刚那“徐公子”说了，这傀儡叫做灵官力士。
　　“你们一人拿一套铠甲吧！”
　　洪易看着在场的人，把九九八十一套铠甲一挥手，分出了几套来就落到了剩余人的手中，就算是天蛇王星眸都得了一套。
　　“连我都能够有一套？”天蛇王星眸目光之中星河流转，不知道在想些什么。
　　“当然，不过却是有代价，你得做一件事情，这套铠甲就是报酬。当年我们之间虽然有仇恨，但是如今这仇也算不了什么，玄天馆你现在回不去了，就算回去，也是暗皇道人的天下，你要做的事情，就是辅助洛云成为桃神道宗主，若是洛云没有成为桃神道宗主，甚至帮她掌握神风国军政大权，如果这件事情没有办成的话，这套铠甲我依旧是收回来的。”
　　洪易看着天蛇王，一动不动，目光对视。
　　“好，一言为定。你的这个任务也不小，恐怖神王的魔种逃了出去肯定要在神风国兴风作浪。而且神风国现在有一批人，也异常的厉害。”天蛇王星眸目光微微滑开，用一种漠然的语气道，这种语气正是做交易的语气。
　　“吉祥天，你足智多谋，深藏不露，这次也就留在洛云身边辅助她。也算是我给你铠甲的一个报酬。等咱们出去之后，我再会把天龙道主傲鸾，还有闻香圣女芸香香都请过来，也留在洛云你的身边辅助你。还有银鲨，你带着精忍，赤追阳，小穆，大金蛛，小殊他们，还有猿公明，也留在神风国。一定要辅助洛云，同时把海外百国，清理一下，扩大出云国的根基。甚至建立一个我们的岛国。”洪易对着禅银纱，洛云道。
　　海外百国，这次都因为桃神大会蠢蠢欲动，洪易之所以把自己手下的所有人，都安排给洛云，也就是存了一个整合海外百国的念头。
　　要是不整合海外百国，盘星万一来人了，从海外开始渗透。那也是一件麻烦的事情。同时把自己的易学，真正传播到海外，在海外建立分院，比起在天州建立分院要好得多。
　　洪易的这番算计，在场之中都是聪明人，自然人人都想到了，领会其意思。
　　“那这次我夺得权柄，再也没有任何悬念了。”洛云点点头，却没有眉开眼笑，而是在算计着什么。
　　吉祥天，天蛇王，还有天龙道主敖鸾，芸香香，这其中三个是六次雷劫高手，一个是五次雷劫的强者，都聚集在自己的身边，这样的势力，足够可以在大千世界之中都占据一席之地。
　　这还算了，尤其是禅银纱，吸收了元气神的念头，法力强大无比，碰到造物主都能够拼杀一拼。
　　芸香香也是融合了元气神念头的。
　　“谁能想得到，当时我结实洪易，一时善缘，造成了今天莫大的功果？甚至现在统一海外百国，数亿人口都有希望。”
　　洛云心中默默的道。
　　“洪易，那你呢？我们在海外活动，整合百国势力，不过万一碰到空，还有乾帝杨盘他们只怕也会有损伤。还有那三大道祖”禅银纱道。
　　“我需要安心修炼，镇压不朽丰碑，要不然让不朽丰碑留在殿堂之中，反而降低了我的实力，我已经在你们的身上种下众圣殿的真气。群英苍穹录！”洪易把手一挥，顿时那本书上飞出了许许多多的门户，都落到了众人身体上。
　　“《群英苍穹录》其中包含了远古罗生门，远古罗生门这件法器的玄妙都知道，能够开启幻象之门，我现在也就替你们开启幻象之门，只要有一危险，立刻就可以通过幻象之门，返回众圣殿中。”
　　“这一点功效，就算是造化之舟都办不到。看来宰杀了元气神还是划算了，远古罗生门这件法宝，我垂涎很久了。可惜啊可惜，当时候洪易你渡雷劫，我并没有在场，否则就可以得到不少好处”
　　吉祥天吮吸着手指，口水都快滴出来了。
　　融合了远古罗生门，三界元气池的《群英苍穹录》现在的确是第一奇书，当然这只是在法力上来说，真正第一奇书，还是《易经》，风行天下，盖压过了理学，心学，为儒学之正宗。
　　“既然计议已定，咱们就走吧！”
　　吉祥天眼神又直叮叮的看着外面的许多地乳精华，但是洪易这个时候，众圣殿一震，飞腾出去。
　　就在洪易走后三天三夜，突然这一块地乳精华层中，剧烈波动起来。
　　庞大漆黑的造化之舟，猛的一下降落在了这里。
　　“皇上，这里什么东西都没有。”
　　造化之舟上，乾帝杨盘站立着，洪玄机却是没有在他的身边，取而代之的是“裂天大帝”现在的“密王”杨裂，还有禅亲王“杨禅”这就是太始山龙魂，更有一头高大猿猴，但是却没有空的霸气，却是妖猿巴，还有一个全身白衣的人，却是真罡门掌门白奉先！
　　这白奉先被洪玄机生擒之后，居然投靠了乾帝。
　　“嗯？”乾帝杨盘看了四周一眼，果然没有发现任何东西，：“朕已易数之卦测算，得出了丰卦，再用未来无生经地理龟甲占卜，算出镇压神风大陆的丰碑就肯定在这里，但是怎么会没有？”
　　乾帝杨盘眉头紧锁，心中突然一动道：“来迟了！”
　　“走！”
　　“皇上，好不容易到了地乳精华层中，得吸收一些地乳精华否则白白浪费了这么大的力量下来。”
　　杨裂道。
　　说话之间，他手中一座长恨魔宫飞了出来，落入地乳精华层中，顿时许多地乳精华，再次被吸入了其中。
　　那妖猿巴，杨禅，白奉先看见这一切，立刻也动手吸收。
　　“到了朕这个境界，已经用不着这种东西提升修为了，不过你们适可而止，给神风大陆小小的造成一些地震，火山就是。神风国要脱离掌控，朕命你们动手，这也是上天给神风国示警。”
　　乾帝杨盘并不阻止，只不过他的话，却表明了自己就是天意。
　　“太师留在玉京，以镇国都，那精元神庙教皇嫁给他做妾的事情，要不要大张旗鼓？”杨裂突然道：“还有，皇上，你来到这里，就是为了我们吸取地乳精华，是要寻找一件重要的东西吧。”
　　“密王，不该问的事情，不要多问。”杨盘道。天上地下，也只有他一人敢这样对裂天大帝说话。
　　“皇上自有成算.”杨裂皮笑肉不笑的动了一下，魔光在眼睛之中闪烁，心里却道：“等我成就了造物主.杨盘，这天下是谁的，还说不一定。我身份在皇室之中，有名分，篡位不是轻而易举？”
　　{就要到12点了，12点以后，大家推荐票准备好，冲榜啊今天星期天，明天就是星期一了.今天两章保底更新了，接下来又是月票加更的了.}
第612章生死玄关&nbsp;&nbsp;{还有两更}
　　第612章生死玄关{还有两更}
　　把自己手下的人才全部安排到了神风国之中，掌控海上百国的局面，在蠢蠢欲动的海上势力之中争取到最大的利益，这是洪易布下的一枚棋子。
　　现在小穆，赤追阳，大金蛛，小殊，小菲，小桑，沈铁柱等人都真正的成长了起来，拥有不菲的实力，更穿上了“极光铠”，青龙，白虎，朱雀，玄武四大战甲，身上有“幻象之门”可谓是全副武装，也都可以担当重任了。
　　现在洪易也知道了手下成长起来的好处，可以放开手脚让他们去干，不用事事亲为。
　　自己可以放下一切的心思，修炼道术，再次积累。
　　从海上回来之后，洪易去了一趟云蒙天龙派，给龙女敖鸾一套“极光铠”，这位天龙道主早就镇压了天龙派的内乱，现在在励精图治，一听到洪易的邀请，知道好处十足立刻就率领自己的心腹弟子前往了神风国。
　　与此同时，洪易又送了一套铠甲给芸香香。
　　出乎意料的，芸香香不是好奇铠甲的神奇，而是直接就猜测到了是不是神秘天外天盘星的元磁大阵，这令得洪易顿时知道芸香香身上的秘密比吉祥天也少不了多少。
　　不过芸香香上一世毕竟是冠军侯的生母，恐怕还真的知道不少东西。
　　不过洪易并不是一个喜欢探查别人秘密的人，只是让芸香香也去了神风。
　　一系列的庞大势力，全部堆积着，酝酿着。
　　为了真正的把海外百国一下整合起来，成为自己的势力洪易可谓是用心良苦。
　　这一切都交给手下，朋友去办，洪易自己则是返回了周易书院修炼道术，参悟神通，继续积累，同时镇压丰碑。
　　这次和天外天盘星领袖的“金仙元神”交手，再和恐怖神王交手，都是一场极好的磨练。
　　是他成为造物主以来，第二次惊险万分的战斗了。
　　只要好好琢磨一下恐怖神王，盘星领袖“天父”的道术，武功，洪易相信自己的道术武功又会更进一步，自身修为强大。
　　同时，他还得把人仙巅峰肉身的伤势好好调养一下，神石灵胎强大是强大了，但这些天连续战斗，经脉穴窍都有震荡，破损。
　　人家成为造物主之后，寿元悠长可以优哉闲哉，但是他却是不能，在八九年之后，可有一场大战等着他。
　　要和天下第一高手梦神机泛舟南海，做生死之战。
　　八年时间，一晃就过，那时若不成就阳神，立刻就会烟消云散。
　　这场较量，对于洪易来说也是一种鞭策，更是一种警惕，甚至还有劳累，使得他的心灵没有丝毫的轻松。
　　“心灵投影，心灵风暴，罗生九变，阎皇拳.这些是恐怖神王施展出来的道术武功，洪荒，莽荒，穷荒三拳，劫运神拳，金仙元神，碧血献祭，这些都是天外天神秘领袖天父施展出来的.”
　　盘膝坐在“众圣殿”最深处的时空迷宫之中，洪易沉静下心来，一幕一幕，仔细的回想着和恐怖神王，神秘领袖天父交手的情景。
　　众圣殿深处，一处最为隐秘的核心，就叫做“时空迷宫”，是洪易采集了寒武深渊的空间之水，长生秘界的长生真气，又混合了太上道宇宙二经的真意，再模拟“刹那迷宫”凝练出来的一处最为安全的存在。
　　无论殿堂受到了怎么大的波动，只要隐藏在核心深处的“时空迷宫”之中就不会发生任何事情。
　　这里面也是隐藏着许多典籍，财富，药材的地方。
　　洪易隐藏在这里面修炼，就算外面发生了什么事情也波及不进来。
　　冥心漠漠，念头空灵.
　　玄奥的法术，残忍的献祭，博大精深的武功，一个个爆炸的穴窍，神王的身躯，不朽丰碑的符文，都全部结合其中，一条一条，有规律的流淌在心灵之中。
　　“易道演算！”
　　轰隆！
　　洪易的十二万九千六百造物主念头从身体之中飞了出来，颗颗闪烁出了智慧的火焰。
　　与此同时，那一条条的道术，武功，全部都投入了智慧的火焰之中，狠狠的炙烧着，烘烤着，煅烧出了思维的精华，同时把这些精华全部开始了运转，推理。
　　洪易这是以自己庞大的智慧之火，把“恐怖神王”“天父领袖”的道术全部推理，还原，一条一条的补全，最后还原成了真正的道术。
　　这就好像是和人比武交手，看到了敌人的武功，立刻回去推算完全，同时自己学会这门道术。
　　这简直是一种逆天的手段，也是大千世界之中闻所未闻，见所未见的手段。
　　本来，在《易经》出来之前，这样的手段是不可能的，但是在《易经》出来之后，未来的一切种种把握得比“未来无生经”更为清晰。
　　一切以《易经》为蓝本，为公式，为规律，推断一切，不断推断事情的发展，甚至推断武功的原理。
　　这种惊天动地的修炼之法，推断之法，演算之法！
　　谁也不知道，洪易是这样的修炼，乾帝杨盘想不到，洪玄机想不到，天外天领袖想不到，梦神机也休想想到。
　　“劫运神拳！”
　　在猛烈的推算之中，洪易全身一震，站立了起来突然之间，一拳打出，全身穴窍一起跳动，居然是打出了“天父”领袖的武功。
　　而且在这一拳之间，洪易全身的穴窍，除了自己知道的二百二十一个之外，其余有几个似乎也被激发。
　　“玄关一窍！我知道了，这就是生死玄关！”
　　砰砰砰砰！
　　洪易身体上的一个穴窍点陡然之间，发出了轻微的鸣响，却不是穴窍自爆的声音，而是一种好像沉睡的婴儿胡乱挥动手脚的声音。
　　哇哇哇哇这个穴窍挥动手脚的声音过后，就发出了哇哇似乎婴儿苏醒的哭声。
　　一个穴窍有性灵似乎的苏醒了过来，展现出了强大的生机。洪易似乎在感觉到了自己这个穴窍之中，孕育着新的生命，一个崭新的生灵，孕育着，充满了喜悦。
　　这一刻，洪易感觉到了自己是天，是地，在养育，生育生灵。
　　一种新的境界，在心中荡漾着。
　　同时，他的这人仙巅峰的身体，受到这个穴窍的激发，一股股强大的元气，不断的投入到了这个穴窍之中。
　　随后这个穴窍吞吐着，转化着，把强大的元气，空间之力时间之力还有元磁真气全部都储存了进去。
　　噼里啪啦
　　强大的空间之力，时间之力，元磁真气吸入了其中，顿时洪易的身体感觉到了灵通自在，所有的伤势，全部在这一刹那修补好。
　　念头是不能吸取元磁真气的，否则会造成思维混乱，就算是造物主也不能够长时间的把元磁真气摄入。
　　但是穴窍却是可以。
　　尤其是这个名叫做“玄关”的穴窍。
　　莽莽莽莽莽莽莽.
　　随着大量的“元磁真气”摄入，洪易顿时就觉得身体凌空悬浮了起来，这种悬浮，是没有利用任何的力量，没有依照任何灵魂念力，纯粹就是肉体的力量。
　　猛烈的在空中一蹬，一借力，一踩踏！空间之中，居然就硬生生的让洪易身体借到了力量。
　　虚空生力，自在神通。
　　“生死玄关通了！这样的神奇！终于脱离了肉身桎梏。肉身修炼到了如意通灵的境界，飞腾变化，无所不能。”面对这种现象，洪易知道自己的肉身武道，真正的更进了一步。
　　不靠任何秘籍，不靠任何人的指点，自己推算，演变出了最大一个穴窍，最神秘的一个穴窍的凝练，并且把这个穴窍凝练到了一窍通达百窍的地步。
　　这个穴窍，就是“生死玄关”，在人体重要性之中，丝毫不亚于丹田八十一种子穴窍，甚至还要更甚一筹。
　　“生死玄关”一被打通，人体寿元会激增。突破人仙两百岁的寿命。
　　“气门，命门，血门，精门，神门，顶门，六合之门！为我打开！”
　　在凝练“生死玄关”之后，洪易身躯再度一震，身体之中，又有六个神**窍被打开，这六个神**窍，也是从推算天外天盘星领袖的拳术之中推断出来的。
　　乃是人体六合之门，也是最为重要的穴窍之一，力量的源泉。这六合之门打开之后，力量会陡然增加，虽然没有生死玄关增加寿命重要，但是力量也是至关重要的。
　　“生死玄关打开！六合之门打开！人仙分身的武道又增加了一个新的层次！配合众圣殿的力量，我可以尝试着真正炼化不朽丰碑了.”
　　洪易一步从“时空迷宫”之中踏出来，来到了太极雷池旁边。
　　就看见了不朽丰碑在雷池深处，依旧是不停的颤动着，似乎是里面蕴藏了一尊太古阳神的灵魂
　　就在洪易练法的数天同时，北海最为遥远的一处神秘的海岛上，雷光闪耀。
　　这座海岛，方圆数里，但是通体光洁没有泥土，也没有大树，整座岛屿在阳光之下，处处闪烁着金属的光泽，竟然是一座纯粹由五金之精铸造的岛屿。
　　在岛屿的中央，方圆，唐海龙，李飞鱼三位青年才俊，各自盘膝坐着指挥着一道雷光在岛屿之上游走。
　　这座金属岛屿上，许许多多的阵法升腾而起。
　　“这次我们在海上凝练祖神雷池，对我们的修为大有好处。这祖神雷池，是寒武深渊所有道门的精华，还有三大道祖这些年凝练出的所有参悟，这祖神雷池中的许多大阵，也是由各大道门贡献的精华宝藏，还有祖神山多年的积蓄。只要把雷池凝练成功，祖神山就真正的有了动力，可以飞腾变化，上天入地，不需要依靠任何道术高手的力量。”
　　唐海龙喝道。
　　“好多宝贝啊，就为了凝练这尊雷池！不过上古雷池实在是厉害一旦凝练成功，不知道是什么样的威力。”
　　方圆操纵着一道雷霆惊叹道，一道雷霆在他的手中操纵得如龙蛇一般夭矫，显现出他法力大进的神通。
　　“不错，凝练了这雷池，祖神山有了动力，更有巨大的保护力量。那样三大道祖就可以安心渡过七次雷劫，一举成为造物主，凭借祖神山的保护，渡过虚弱期，功德圆满。到时候我们就多了三大造物主为靠山，天下谁人是我们的对手？洪易？洪易也不过是一个造物主而已。怎么是三个造物主的对手？”
　　李飞鱼脸上显现出笑容。
　　就在这时，突然之间，在远处数百里之外，一个僻静的岛屿之上，突然落下了一道气息，这气息居然连唐海龙都没有发现，显然是法力深不可测。
　　这道气息一落下来，停止住，随后其中显现出了一个非常年轻的公子，手上拿着一柄黑色的如意，在把玩着：“这三个人，在凝练一个雷池.雷池的凝练，可是一个大技术活儿，非同小可，凭借三个人的力量只怕凝炼不了，我徐公子要不要帮他们一把呢”
　　{这章是月票加更.还有两更一句话，为了取得六连冠，破起点的月票记录，大家快点把月票都贡献出来吧.今天晚上写得比较艰难，四千字足足写了四个小时}
第613章厚德之人{保底}
　　“也罢，也罢那个叫做洪易的人厉害得连‘春公子’都吃了亏，不断如此，连领袖的意志都奈何不得，哎好事多磨啊，没有办法，我徐公子也只能吃一吃亏，帮助一下这三个年轻人了。”
　　突然降落到北海神秘岛屿上的神秘徐公子看见唐海龙，方圆，李飞鱼凝练“祖神雷池”的模样，眉宇之间闪烁着一股思索的情绪来。
　　他手上持着的一块“黑玉如意”不停的摩梭着，上面的质地好像人的皮肤一样细腻，富有光泽，似乎并不是“玉”，而是某一种奇怪的血肉，有灵性的在呼吸，吐纳，绵绵若存，用之不勤。
　　“不过这三个年轻人，也是精明的不能在精明的人，我帮助了他们说不定还会被他们反噬，那却是不值得，而且我又不能用大法力降伏他们，他们自己的本事非常不说，背后的三个存在也非常了得，已经修炼到了造物主，只差虚弱期.这样的修为虽然比我差一点点，但是我们中央世界有几个我？我的修为，足够可以统治一颗星辰了，有希望在领袖退位之后，竞选下一轮领袖的人，这里一下就出来三个，连那洪易四个.大千世界，还真是恐怖.我直接出现恐怕是要引起各方势力的注意，必须要选择好代理人做个幕后黑手。”
　　神秘徐公子心中思想，海风把他的衣服吹得左右浮动，也似乎是代表着心潮起伏。
　　这位“徐公子”的鼻梁略高，天庭饱满，脸显现出了一种完美的形态，尤其是一双眼睛显现出了一种特殊的智慧，他在思考的时候，眼神瞳孔深处似乎有无数道符文不停的闪烁着，排列着，组合着，一条一条，代表着当前的形式，在永无休止的运算，得出最为正确的结论。
　　这就代表着此人拥有极高的智慧，而且未雨绸缪，做任何事情都要有一个正确的，万无一失的计划，绝对不是轻易冒险，一旦有了问题，立刻抽身就退，绝不含糊。
　　很显然，这是一个厉害人物。
　　也是制造那“灵官力士”的人，又用秘法把“灵官力士”自爆，不让洪易窥视到其中的秘密。
　　这位徐公子，可以肯定是天外天盘星来的一位神秘人物，其地位还在“春公子”之上。
　　“可惜，领袖的真身，大部分意志都去解决不朽神王造成的动乱之源了，否则我倒是想看一看，领袖全力出手，那洪易能够挨得住不？”
　　徐公子运算了半天，身体突然一动，竟然是飘飘然御风而行，明目张胆的朝着凝练“祖神雷池”的唐海龙，方圆，李飞鱼。
　　他这一动，立刻就惊动了祭炼法宝的三人。
　　三大惊天气息，从“祖神雷池”的岛屿上飞了起来，恍惚之间就围住了神秘“徐公子”。
　　“好，好好！三个人都是四次雷劫高手了，一念生世界！而且人人都拥有十二万九千六百念头。尤其是这个会太古星斗道神通的人，居然颗颗念头都有六次雷劫，撕裂虚空的强大。”
　　一被围住，“徐公子”丝毫不惊，但是他心里却道。
　　与此同时，他瞳孔之中许许多多符录又流转，演算起来。唐海龙，方圆，李飞鱼的一切能力，实力，都全部被他了如指掌，归纳成了一个个详细的资料，深入记忆之中。
　　“来者何人？”唐海龙首先发话了，看着眼前这个手拿一枚“黑玉如意”的年轻人，心中的警惕立刻就提了起来，这个年轻人身上散发出来的气息并不强大，但是看着对方的眼睛，唐海龙凭借自己的直觉，却有一种对方似乎是在一眼之间，就把自己上上下下所有的底细都看走了一般。
　　“在下姓徐，唐兄可是乾坤书院之院主？”神秘徐公子看见唐海龙问话，立刻拱了拱手道：“在下听说唐兄，方兄，李兄建立乾坤书院，对抗周易书院，特地来找唐兄，一起研究学问，对抗易学，在下也是世家弟子。”
　　“原来是玄州徐家的人”方圆说话了，两粒眼睛笑了笑：“不过徐兄法力高深，我却是没有听说过玄州徐家有公子这样的高手。”
　　“世家之秘，诸位知道多少呢？每个人都有自己的秘密，更别是每个世家了。”神秘“徐公子”淡然道。
　　“哈哈，徐兄说得不错？这次徐兄出来，是想和我们合作的么？”李飞鱼笑道。
　　“不错，我是特地来找三为高兄一起的，那洪易太过强势，我非常之不喜欢。眼下天下即将大变，朝廷变革，学问变革，处身在这场变革之中，世家都不能厉害，只有牢牢抱成团，才能够渡过危机，不至于遭受灭顶之灾，可惜有些人看不透。”神秘徐公子侃侃而谈。
　　“徐兄果然是明白事理，看得清晰。实际上我们开办乾坤书院，也是把天下的有志之士，世家杰出弟子抱成团，可惜那些世家弟子自命清高，一个个雄心万丈。”唐海龙心中不知道在想些什么，嘴上却十分的亲切。
　　“看来唐兄还是对我有疑虑，也罢我就献上一份投名状吧！唐兄三人凝练的是千古未有的法宝，雷池吧！自古有话，谁敢越雷池半步？可见雷池一成，操纵天雷，所向无敌，更可以转化雷霆为生气，淬炼形体！更可以先行尝试雷劫威力，渡雷劫的时候心中有数，雷池一成，大势也就成了。不过.”徐公子道。
　　“徐兄居然知道雷池？不简单啊？”方圆笑里藏刀的说着。
　　“所以我今天来，是为了帮助三位凝练雷池的。”徐公子突然把手一挥，一篇文章式的符文飞了出去，慢吞吞的落到唐海龙手中。
　　“这是.”唐海龙一看，顿时大吃一惊，“这是一座磁阵.天雷乃是地磁，天磁爆发，阴阳二极之力，一座磁阵，只要凝练成功，祖神雷池也可以说真正的能够成功。”
　　“磁阵？”方圆，李飞鱼立刻凑了过来，也观看着。
　　“这是我们徐家祖先的手稿，上面记载了一阵奥秘，想必对于唐兄，方兄，李兄有用处吧。”徐公子微笑道：“而且我还有一件法宝，可以帮助三位炼成磁阵。”
　　说话之间，这位神秘的天外来客，晃动了一下手中的“黑玉如意”。
　　“徐兄如此投名状，简直是出乎我们的意料之外了，既然徐兄如此的诚心，毫不利己，专门利人，咱们也不能寒碜。”唐海龙看了一下磁阵，凭借他的直觉，就感觉到了这座大阵图形的确是一门厉害的法门，千古罕见。
　　他可不是一般人物，见过的太古法宝不知道多少，各种大阵更是乱熟于胸，要不是洪易的存在，他很可能也是天之骄子。
　　虽然不知道徐公子的彻底来历，但是对方先贡献了这座大阵图形，却是令得他受益太大。更加上他也不怕徐公子会玩什么花样，心中暗暗盘算着。
　　“徐兄，来上岛屿，为我们布阵吧。”
　　“好，痛快！”徐公子点点头：“不过，在共同炼法之前，咱们四人，义结金兰，祭祀天地，对着天地发誓，谁有异心，万劫不复，这才好同心协力。”
　　“正好如此.”方圆，李飞鱼看见徐公子说这话，顿时许许多多的疑心消除了很多。
　　北海之上，一座“祖神雷池”俨然有凝练成就的趋势。
　　如果这座“祖神雷池”凝练成功，那天地之间又将多出一座至宝，现在天地之间拥有雷池的，只有三座神器之王，永恒国度，造化之舟，众圣殿堂。
　　现在“祖神雷池”即将成功，虽然不能说明以后“祖神山”可以和三大神器之王比肩，但是至少三大神器之王轻易之间，也不可能毁灭得了“祖神山”。
　　拥有雷池的“祖神山”，加上道门三祖成就了造物主之后，三大造物主。那将一跃而成和太上道，周易书院，大乾皇朝比肩的三大势力。
　　雷光闪耀，磁光闪烁。
　　而与此同时，周易书院之中，洪易则开始真正的镇压“不朽丰碑”。
　　“长生大帝之丰碑，四亿八千万道符录，果然是非同小可。”
　　洪易携带着人仙分身，神石灵胎降落到了“太极雷池”旁边，顿时刚刚凝练的“生死玄关”“六合窍门”配合丹田种子，内景二十四神等诸多穴窍，鼓荡气血，拳意，凝练真气。朝着雷池之中镇压的丰碑一拳击杀而去。
　　“彼岸金桥，劫运，三荒，心灵风暴”
　　这一拳，洪易把所有武功道术都融合一体，彼岸金桥的力量比起对抗“天父”领袖那个时候更为完美了！
　　那座金桥，居然化成了实体。
　　金桥之下，地水火风奔涌。
　　桥梁狠狠的撞击到丰碑之上，丰碑顿时出现了破碎！好像鸡蛋壳一样，一层一层的符录，阵法，都开始瓦解。
　　一瞬间，顿时就有数万大阵，被洪易直接瓦解。
　　但是数万被洪易直接瓦解的大阵在眨眼之间，又开始恢复了强大生机，一股股恢复的力量意志，从丰碑最深处的核心之中传达了出来，那些组成大阵的微小符录，一个又一个好像有生命，有灵性，再度组成。
　　一股悍然如宇宙不可摧毁，不可逆转的意志，从这些符录之中传达了出来。
　　除非摧毁了整个宇宙，否则这丰碑就不可摧毁。
　　“道可道，非常道”一股玄奥的声音，莫名的意念，不停的出现在了丰碑之内，汇聚成了一股如潮水的音波！这股音波，直接代表的是宇宙大道意志，组成了一篇玄奥的文章，比起洪易《创世纪》文章还要玄奥的文章，还要力量强大的文章，一下就轰击碎了洪易的“彼岸金桥”。
　　“这是什么文章？这样的厉害！比《创世纪》还要厉害.”洪易却是万万没有想到，自己的“彼岸金桥”就这样一下被击溃。
　　“不朽丰碑”之中蕴藏的那篇文章，力量坚韧，不可摧毁，凌驾于众神之上。肯定是上古长生大帝所做的道之真理篇章。
　　“幸亏，幸亏这篇文章，残缺不全，这篇文章，可以肯定的说，凝聚了长生大帝毕生精华，一分为五，封印在五座丰碑之中。如果得到了这篇文章，我的易道肯定会更加的完美无暇。只是现在要怎么粉碎着丰碑呢？除非是粉碎‘太极雷池’，动用那庞大的力量，才能够真正的把丰碑一下绞碎，还原成最为原始的符录，这些符录，就可以为我所用。”
　　洪易何等厉害？
　　只一下，他就知道，这座丰碑除非自己粉碎太极雷池，发挥出真正惊天动地的神通，才能够炼化，否则休想。
　　但是太极雷池粉碎了，再要凝练，那就困难了，天下也没有那么的材料。失去了雷池，那等于是坐以待毙。
　　“我来算一卦！”
　　洪易想了想，还是动用易数运算，两卦一排，忽然一下得出了一个地在上，水在下的“师”卦。
　　“地中有水，师.地乃是厚德之物，水乃是代表北方。也就是说，我要炼化不朽丰碑，需要到北方又水的地方去寻找，那里有毫不利己，专门利人，厚德的人等着我？”
　　洪易微微一解卦，了然于胸。
　　此时，北海之上，“祖神雷池”正凝练着。
　　{这一章是保底，大家就把月票投给我，做一个毫不利己，专门利人的厚德之人吧月票，月票.大家要厚德.}
第614章九极真符{保底}
　　本来洪易也知道，炼化“不朽丰碑”这个事情，非常艰难，绝对不是一朝一夕的事情，算一卦也是报着试试看的态度。
　　天底下，哪里有那么容易找到可以炼化“不朽丰碑”的巨大力量？
　　但是他却没有想到，一挂占卜而去，先天易数居然产生变化，得出了“地中有水，师”这样的卦象。
　　以洪易对“易理”卦象的研究，立刻就揣摩出了这一卦象所代表的真正含义。
　　“到北方有水的地方，那里有厚道，厚德之人等着你。”
　　“居然还能真的有异向，到底是我运气好还是卦象有误导？按照道理，先天易数，绝对不会出现错误，易经一书的内容，代表的天地至理，就算是那丰碑之中的神秘经书，也不可能临架于其上，这样的算计，应该不会有错误。也罢，就到北方去走一走，北方有水的地方？那是北海？”
　　洪易收了卦象，依旧狠狠的镇压住“不朽丰碑”，众圣殿猛烈一震，剧烈缩小化为米粒大小一点，进入了眉心之中。
　　同时洪易的身体一震，在《周易书院》之中消失得无影无踪。
　　下一刻他就出现在了北海之上。
　　北海气候寒冷，加上现在早就过了九月初九，深秋都已经过去，气候到了初冬。快到大乾六十五年年关了，北海之上已经全部都是一块块的冰棱，极其强烈的寒气，肃杀之气澎湃，咆哮着，充塞虚空。
　　海上的冰棱，足可以行驶车马。
　　辽阔的北海，简直是一望无涯，广阔无边，也不知道什么才是尽头。就算以洪易的神通，也无法探测这北海到底通向哪里？
　　太古龙之墓地那样的星辰，海洋可以探测，但是在大千世界之中，海洋简直是无穷无尽，水也无穷无尽，怎么都无法找到尽头。
　　“地中有水，师，君子以容民畜众。厚德如地，滋润如水，那就是师.能够帮助我的，也就是师.不过这里怎么没有厚德之人，看来我的易道，没有真正的精深，否则的话直接就可以算出一些事情的因果来源，洞悉重重变化，不过这也没有关系，知道了是北海，总可以找得到蛛丝马迹，找一找看看。”
　　“易道真意，渗透时空！搜索天地，存在的，不存在的，统统反映在我心意之中！”
　　洪易揣摩着地水师卦的含义，隐藏在虚空之中，同时散发出了庞大的神念，丝丝入扣，散入时空之中。
　　滋滋滋滋，滋滋滋滋，一股无形的风，起在了北海之上。
　　风起北海。
　　没有丝毫的阴气，也没有阳气，纯粹是无形之气，每一次扫射，都把方圆千里的景物，甚至海底下的种种情况，甚至有一些重重叠叠空间之中的东西，都全部反应到了洪易的念头之中。
　　这是洪易的搜索大法。
　　此时，他的神念，已经参悟了时空，搜索的时候比起当初“造化之舟”在太古龙之墓地搜索的时候，更为宽广，天上地下，除了阳神高手，粉碎真空的高手能够躲过他的搜索，否则任何存在都不可能。
　　自身隐藏在虚无的空间之中，神念一块块的搜索着，千里之地，瞬息而过，渐渐的，渐渐的洪易就搜索到了北海的中央。
　　突然之间，一阵细微的雷光，天地元磁的震动反应到了洪易的心念之中。
　　“嗯？这是.有人在凝练雷池？居然还引动了元磁真气？怎么可能？元磁真气的凝练方法在太古就失传了，现在只有天外天盘星之中才有。而且雷池天地之间的雷池，只有永恒雷池，太极雷池，还有造化之舟上三座雷池，不可能出现第四尊的。我凝练太极雷池，花费了多少的上古法器啊。”
　　洪易心中小小的震惊了一下。
　　以他的敏感，自然是察觉出来了，有人居然在北海之上，一处隐秘的地方凝练雷池。
　　雷池可不是那么好凝练的，洪易把盘皇生灵剑分解了，又得到了通天修真大金塔，齐天云梯，这才凝练了一个残缺不全的雷池。
　　直到在九渊神域的无尽汪洋上，得到了“骨魔岛”“怨念之刃”还有“邪王，邪皇，邪帝，血河车等等法宝，邪道七大镇教法器，才最终的把雷池凝练完成。
　　其中利用的法宝之多，元气之雄浑，简直是变态得令人发指。
　　洪易可是想象不出，大千世界之中，还有哪人能够再次凝练，就算让洪易再来一次，他也一千个不愿意了，否则的话他早就爆碎太极雷池，分解不朽丰碑了。
　　“雷池，看来就是我真正炼化丰碑的关键了。”
　　洪易身体一震，向元磁波动，雷气震动的地方飞腾而去。
　　要不是他道术高深，也根本感觉不到。
　　因为在北海的中央那一小块地方，有一道扭曲的磁场，表面上看怎么都看不出来，神念也无法探查到，这还是洪易凝练了四相战甲之后，对于天地元磁有一种特殊的把握。
　　“徐兄真是道术高深，这一手扭曲真磁的手段，比起一些撕裂空间之术都高明了许多，这样的话咱们隐藏在这个元磁时空之中，再怎么炼法都不怕被别人发现了，虽然说咱们也不用怕任何人，但是这个世界总有强大的存在，如玄天馆的暗皇道人，乾帝杨盘，洪玄机，空，少帅，还有那可恶的洪易。不得不防。”
　　北海那处扭曲的真磁力场之中。
　　唐海龙，方圆，李飞鱼，还有神秘徐公子现在都坐在了“祖神雷池”的四方。每人占据一个角落。
　　原来方圆数里大小的“祖神雷池”现在已经完全变了模样，变成了一个澡盆一般的大池，而且形状还在不停的变幻着。
　　里面许许多多的阵法，不停的在运转，尤其是其中一道阵法，是由九道强大的符录组成的，这九道强大的符录，每一道都似乎代表着一种极致，居然有“九极”之相。
　　“无妨，这九道符录，叫做九极真符。每一道符录都是我们徐家上古先贤凝聚出来的，耗费了无数法力，无数法宝。太古元磁大阵，最为强大的阵势，一为九天，二为九地，三为九极。九天九地九极大阵，可惜我只有九极真符。没有九天，九地另外十八道，不然的话，乃是三九开泰，上天地下，无可匹敌。”
　　徐公子微笑道。
　　“九天九地九极大阵！”听到这里，唐海龙，方圆，李飞鱼相视了一眼，彼此眼中都显露出了震惊的神情：“这可是造化之舟上的大阵啊！传闻之中，造化之舟拥有这座大阵，在许多年前造化道和太上道决战，就是那座大阵炸死了太上道宗主。”
　　“嗯？”徐公子脸上一笑，瞳孔之中再次闪烁着思维，却不发言，表现得很好。
　　“我们都以为，是天生大奇遇的人，得到了天地照顾，有气运在身。却没有想到徐兄也是一样。”方圆叹息了一声，在场的他，唐海龙，李飞鱼，哪一个没有惊天动地的奇遇在身？现在他们都以为，徐公子也是一个有天大奇遇的人了。
　　“注意，雷池凝练，还差最后一道火候，就要成功了！成功之后，这雷池就可以真正的破空凝聚雷霆，转化种种生气，尤其是可以催动三大道祖的祖神山在天地之中真正遨游。不用浪费一丝一毫的自身元气。甚至还可以借助磁力，避开种种劫数。三大神器之王的力量虽然强，但是这雷池一成，也就奈何祖神山不得了。”徐公子手中的黑玉如意挥动之间，一道道的黑光从如意之中爆射出来。
　　“祖神雷池”剧烈的颤抖着，再次缩小，最后在雷池的上方，一道雷云漩涡竟然被生生大开，似乎是无穷远处的莽荒虚空之中，传达来了雷霆，在不停的落入雷池之中。
　　这一落下，雷池之中的“九极大阵”就运转了起来，竟然驯服了雷霆，也炼雷为水。
　　“这次我徐公子可是投入了血本了，连九极真符都投了进去，这九道真符可是纯阳至宝，领袖用阳神意念给我锻造而成的。不过这三人也的确是聪明，还有运气，我的投资值得。以后对付洪易，就靠这三人，还有他身后的三大道祖了。我隐藏在最后，给洪易最后一击。夺回丰碑，立的功劳，足够可以拥有轰动性的名望。”
　　看着驯服了雷霆，融化为水，徐公子的眼神之中一些符号有闪烁起来。
　　“不好！有人窥探！法力好强大，而且这种真气，威势，是洪易.洪易怎么可能寻找到这里来，莫非他是万事通？不可能，不可能。”
　　就在这闪烁的一瞬间，一阵不舒服的心潮，涌动在这个神秘而强大的徐公子心灵之中。
　　与此同时，他的瞳孔之中千百道符录，以比光还快的速度运转着。
　　他的身体一下站立了起来，单手一抓，一股极其强大的真气从他手上抓了出来，狠狠的抓向了虚空之中。
　　“洪荒真气！”
　　徐公子这一爆发出的威势，令得唐海龙，方圆，李飞鱼心里狠狠的刺了一下，自尊心滴出血来：“这个人，这个徐公子，法力太强了，比起三大道祖，有过之而无不及啊，莫非，莫非他是造物主！原来，他隐藏了这么强大的实力！”
　　“这人，不可与之相交”
　　“想办法，从他身上得到好处.”
　　“发生什么事情了，为什么他突然爆发？”
　　许多疑问，一下从三人的心中升腾起来，与此同时他们也做出了反应。
　　“果然有人凝练雷池，原来是方圆，唐海龙，李飞鱼这三人。果然是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，三大道祖乘着我渡雷劫，给我最后一击，险些使我阴沟帆船，死于非命，现在你们要为祖神山凝练雷池？那怎么可能？地水师卦，原来是这样的涵义。有仇报仇，有怨报怨。”
　　洪易发现元磁真气波动之后，一接触进其中，立刻就发现了扭曲了磁场中，四大高手祭炼祖神雷池的情景。
　　同时，他也理解到了地水师卦，“厚德之人”的真正含义。
　　“祖神雷池，正要被我炸开，炼化不朽丰碑！不过，那个人是谁，拿黑玉如意的那个人？好强大的气息，虽然他竭力隐藏，表现得只有二三次雷劫的模样，但是又怎么隐瞒得住我？这是一个在力量上和三大道祖，裂天大帝相当的人物，但是境界比他们还要高。”
　　也是同一时候，洪易的目光看到了“徐公子”。
　　但是，就在他的目光看到“徐公子”的时候，对方猛然站立了起来，双眼洞察虚空，无数符文一下锁定到了自己位置，竟然是彻彻底底发现了自己，而且一拳轰杀而来。
　　拳劲之中，是汹涌如潮的太古洪荒气息。
　　“洪荒神拳？”洪易一震，立刻心中明白：“这是天外天盘星的又一强者！”
　　“哈哈，哈哈，洪荒神拳！太简单了！我就还你洪荒，莽荒，穷荒吧！”洪易面对洪荒神拳的轰击，一发而动，呼吸雷鸣，一连三荒神拳轰击而去。
　　剧烈的气流，一下就把徐公子的洪荒神拳给撕裂。
　　同时那两道荒拳，直接轰击到了“祖神雷池”之上，生生的把这个雷池从海面上轰击到了半空中。
　　无数的雷水四面倾泻。
　　{这一章是保底，下一章就是月票加更了}
第615章荒神，战神{还有一更}
　　砰！
　　雷水激荡三千尺，疑是银河落九天。
　　刚刚凝练成功的“祖神雷池”被洪易三拳打到半空中，雷水倾泻，北海之上全部都是闪电光环，丝丝银雷，噼里啪啦，滋滋滋滋响彻个不停。
　　洪易这三拳，乃是真正领悟通透了“洪荒，莽荒，穷荒”三拳的含义。三荒六合，纵横开阖。
　　这拳一击杀出的威势，配合上自身庞大真气，运转三荒奥秘，几乎是可以比得上“天父”领袖亲自施展出来的意境了。
　　“不好！”
　　第一时间，唐海龙，方圆，李飞鱼都感觉到了一股力袭杀而来，“祖神雷池”竟然失去了控制，他们也都是经过了许多生死争斗历练出来的高手，立刻就祭出了各自的法宝。
　　“人道金钱！”
　　“无极龙戒！”
　　“玉皇金丹！”
　　强大的上古法宝，一一的守护住了自己的身体，免得被殃及池鱼。唐海龙的法宝，还是一枚枚的上古金钱，方圆的还是无极龙戒，而李飞鱼因为被夺走了“大社五色神幡”，实力大损，但是却因为掠夺了妖猿巴的洞穴所有宝藏，得到了许多上古奇珍，再经过唐海龙进入祖神山，得到三大道祖传授法力，法宝，终于凝练出了一枚盖世奇宝“玉皇金丹！”
　　这枚金丹不是用来服用了，而是相当于“昊天元珠”一般的身外化身。一祭出来，立刻就有一枚金丹悬浮在头顶，紫电乱射，紫金光华如瀑布一般的落下来，把身体包裹得严严实实，同时爆发出强大的法力波动，竟然丝毫不亚于无极龙戒和人道金钱。
　　可以看得出来，为了凝练这枚“玉皇金丹”，李飞鱼不知道消耗了多少法宝，精力。
　　砰，砰砰砰砰
　　身体摇晃，宝光乱飞，虽然三人祭出法宝，但是还是被刚烈的拳劲波及到身体，震得气血翻涌，差点肉身碎裂。
　　肉身非常之脆弱，除非是人仙巅峰，打开了生死玄关的那种，穴窍爆射真气，否则都有可能被弓弩射杀。
　　“祖神雷池，收摄！”
　　洪易却不管怎么多，直接震飞雷池之后，单手一抓，一股更为强烈的真气把天空之中的雷水，雷波一扫而空，去伪存真，直接抓住了重达数十万斤的“祖神雷池”，同时眉心强大的真气也压迫而去，源源不断的涌入雷池之中，好像强大的胶质，粘住“祖神雷池”的运转，要自己收了，成为自己的战利品。
　　一尊雷池，不是天地之间最强大的法宝，但却是天地之间用处最多的法宝，也是天地之间最难炼制的法宝，就算是造物主没有材料，也得望洋兴叹，难以越雷池半步。
　　而洪易得到这尊“祖神雷池”之后，炸开炼化丰碑。这是也是天上地下，独一无二的奢侈手段。
　　“洪易，你敢！”
　　看见洪易这个动作，神秘“徐公子”虽然不知道洪易是要把这雷池爆炸，利用庞大力量炼化丰碑，但是让他抢夺走雷池，那是万万不可能的。
　　“是谁？居然认识我？我不认识他，慢着？这个高手的声音我有些熟悉，好像好像是我收取‘极光铠’的时候，那个制造灵官力士的神秘高手，和春公子一样是天外天的高层，有资格竞选领袖的存在，自称什么.徐公子，对，就是徐公子。能制造出那么厉害的灵官力士，的确不是普通人，原来真的已经修炼成造物主了”
　　又一个造物主！
　　虽然没有暗皇道人，少帅那么强大，也没有元气神那么浑厚，但是神秘非常，又是一个劲敌。
　　神秘徐公子！
　　“六合真意，心意归藏，炼神为虚，炼虚为道，接我一招五气朝元！”
　　就在洪易真气要降伏“祖神雷池”的一瞬间，“徐公子”身体飞腾到海上，全身一股股的真气冒出，五指簸箕一样的张开，随后又捏成拳，反手一拳，直接砸在了洪易包裹雷池的真气之上。
　　咔嚓
　　惊天动地的开裂之声，从雷池上传达出来，不是雷池开裂，而是洪易的真气被直接轰得裂开，好像冰块一般碎落，掉向地面。
　　徐公子这一拳“五气朝元”，竟然带着一股神秘浩瀚的力量，横扫天际，妙绝四海。
　　“华盖劫运，寒武冥古，无间杀道，碧血长空！”
　　洪易冷不防被徐公子居然一拳撼动了真气，心中一震，知道这徐公子的力量果然深不可测。不过他也没有拿出自己最强的力量，刚刚只是三分实力。
　　瞬息之间，洪易攻击出了三拳，一爪，随后挥手之间，一道精血从人仙分身，神石灵胎的毛孔之中喷射而出，竟然化为了一道碧绿的火焰。
　　碧血献祭。
　　人仙分身，神石灵胎的气血庞大，比起空的肉身，麒麟，天龙的身体都有潜力，天上地下，除了太古五大神王的身躯之外，没有什么身躯比起灵石神胎更强，所以现在洪易耗费精血，施展出“碧血献祭”的神通来，也没有什么大的损耗。
　　和“天父”领袖一动手，洪易根据《易经》推断，已经把他动用过的招式，大法一一的领悟得透彻。
　　咯咯，咯咯.
　　空气之中，真气交接，元气澎湃，拳意道术撞击，发出了一阵阵怪异的声音。徐公子全身一震荡，身体被直接撞飞了足足百里之远才停留住。
　　洪易三拳一爪，一道碧血献祭。直接就把“徐公子”的五气朝元破去，重新掌握了主动权。
　　“啊？这是什么磁阵，九道灵符组成，代表九种极致成就，好强大的力量，好玄奥的符录！”重新掌握“祖神雷池”之后，洪易的真气意念再度深入其中，突然就触动了那“九极真符”，顿时一股强大的力量反震过来，令得他全身真气为之一窒！
　　“九极真符！”
　　徐公子在天空之中稳定住身体，看见洪易真气明显一散，神通继续不上来，顿时为之一震。他意念一动，那被洪易压制住的“九极真符”跳动得越来越剧烈。
　　与此同时，他却并不展开进攻，而是猛烈的把手中的“黑玉如意”一甩，顿时那黑玉如意之中冒出了一股浓浓，却又狂莽，寂荒，似乎是一个开天辟地的巨大存在，或者是武道巅峰的人仙就要从其中冒出来。
　　“荒神降世，万王之王，第一化身，第一神将，第一力士，无上傀儡，出来吧！”
　　徐公子强大的意念，横扫天地。
　　伴随他强大意念的是从黑玉如意之中出来的一尊完美形态的力士，没有身穿任何铠甲，只是身穿着一件简简单单的兽皮，好像太古蛮荒之中的野人。
　　但是，这个人全身的皮肤，呈现出了一种古铜颜色，全身的皮肤纹理道道清晰，甚至可以看到一根一根的汗毛竖立了起来，还有一些晶莹的汗水，在汗毛毛根下面的毛孔之中渗透出来，许许多多的穴窍，在不停的吸纳着天地元气，相互感应。
　　这个人，有人的肉身，有人内脏，呼吸，甚至有着穴窍，是一完美的人体肉身。但是他却不是人，而是一尊傀儡，一尊力士，但是却是最为强大的一尊力士，比起少帅！都要强大！尤其是身体的强度。
　　“这是什么傀儡！”
　　这尊傀儡一出，洪易心中也被震撼，他从来也想象不出，人造的傀儡居然会有这样强大的存在，这简直就又是一尊活生生的神石灵胎这样强大的肉身，但是神石灵胎是天生的，这是人造的。
　　人的智慧，已经和天接近了。
　　“荒神！去！战吧！”
　　这尊傀儡一出来，徐公子就说了五个字。
　　刷！
　　这尊叫做“荒神”的傀儡听到这五个字之后，本来微微闭上的眼神，猛的一下睁开，两只眼睛遥远的锁定了洪易。
　　这一刻，时空再也没有距离。
　　“荒神”在眼神锁定住洪易的一切，身体也就随着目光过来了，就是简简单单一拳击来，没有华丽的声势，没有炫目的武技，更没有任何的咒语，道术。就是纯粹的肉体力量，但是这肉体力量比起任何神兵利器，甚至盘皇生灵剑的剑气，都要锋利而多。
　　哧！
　　时空朝着两边分割而去，一条通达被直接打开，任何人都不会怀疑，在这“荒神”傀儡的一拳之下，洪易肯定会粉碎。
　　“战神正道！战神出！”
　　就在“荒神”拳头离洪易还有数里开外的时候，突然同样一尊身形完美的战神躯体出现在面前，拦截住了去路。
　　同时，这尊战神毫不犹豫的挥动手中的拳头，卷起了巨大的风暴，迎向“荒神”！
　　一荒神，一战神，两大神灵结结实实的在天空之中对撞，拳头撞击在一起了。
　　扑哧！
　　没有任何悬念的，战神被荒神一拳直接打中，顿时好像铁锤击中了豆腐，豆腐四散溅洒而开。此时洪易修炼成了造物主，战神正道经上面的战神相凝聚出来足足可以比得上中级人仙，但是在“荒神”面前，却小孩儿一般的无力。
　　“好荒神！好傀儡！”
　　战神就被豆腐一般击碎之后，洪易丝毫没有半点惊讶，因为战神只是观想出来的产物，而荒神则是不知道无数材料，阵法，凝练了多久，淬炼了多久的绝世法宝，绝世傀儡，两者根本不能比较，凝聚战神相抵挡一下，只是试探一下荒神的威力。
　　这一下试出了水有多深，洪易不但不避让，反而是猛的一下挺立起了身体，一手高高举起，凌空抓住“祖神雷池”。另外一手凝聚成拳，反打而去，碰撞上了“荒神”的拳头。
　　“荒神也给我破灭！”
　　一拳碰撞。
　　千重万重空间涟漪从两人拳头之间爆发出来。
　　洪易就感觉到了“荒神”身躯体内，不知道蕴含了多少力量，简直可以和太极雷池有得一拼。一拳接触之间，荒神爆退，洪易也暴退！
　　唐海龙，李飞鱼，方圆更是直接，没有参战，不知道潜伏到哪里去了。
　　“居然能够震退我，等我收了祖神雷池，再彻底镇压你这座傀儡！”洪易在暴退之间，全身力量再度凝聚，他现在也是有些吃力，既要应付荒神的进攻，又要镇压“祖神雷池”，更为重要的是，要镇压“不朽丰碑”。
　　如果不用镇压“不朽丰碑”，全力施展，这神秘的“徐公子”立刻就要逃跑。
　　“荒神斩！荒神腿！”
　　荒神一退之后，再度猛扑过来，拳劈如刃，腿风爆炸！漫天都是它的腿影，狠狠的打击向了洪易，每一道腿影踢出的气浪，翻翻滚滚，简直如龙卷风一般。
　　刷刷刷！
　　那荒神斩的斩杀，更为厉害，以手为刀，一刀劈去，就是一条宽数里，长达百丈的气刃。使得洪易只能一下一下的招架，而洪易一招神通轰击在荒神的身上，这荒神只是微微震荡。其坚固程度，直追祖神山。
　　“要是不镇压那不朽丰碑，这荒神也得被我打爆了！也罢也罢！”
　　洪易突然之间，长啸一声，把手一抓，力量再次提升，一拳逼退荒神，同时全力压制祖神雷池。
　　那祖神雷池终于被压制成了米粒大小，一下投射进了洪易的眉心之中。
　　“嘿嘿！”
　　就在这一刹那，徐公子声音显现出了一股残忍的笑意，祖神雷池进入洪易眉心之后，陡然爆开！是那九极真符引爆的。
　　“你还不是！造物主，也得死！”徐公子声音无比冷静，但是也透漏出了一股计谋得逞。
　　{这是月票加更的倒数第二章，只剩下一章了每章都是四千字，真是狠啊等到月中的时候，看能不能再来一次月票加更.
　　没有别的，为了这个月的六连贯，打破起点记录，拼了！
　　哪怕是这个月，天天通宵写，都要拼了！
　　大家月票投起！
　　打破起点月票连霸的记录！}
第616章大功告成&nbsp;&nbsp;{保底}
　　第616章大功告成{保底}
　　“好狠！这个徐公子绝对是做大事的人。心狠手辣，说放就放，居然爆碎祖神雷池来炸我，可惜我早有准备，要不然身为造物主也要被一下炸死，尸骨无存。”
　　一个“雷池”爆炸能有多大的威力？
　　自古以来恐怕就没有人试验过，因为雷池太珍贵了，谁舍得拿出去毁灭伤敌？不过毫无疑问的是，雷池阵法一瞬间寂灭产生的强大力量，足够可以毁灭任何层次的存在。
　　造物主也在其中。
　　洪易也没有想到神秘“徐公子”这样的舍得，这样的说放手就放手，狠得一塌糊涂。
　　看他一瞬间爆碎雷池，眼神之中没有丝毫的怜惜，可惜，有的只是精确的计算。
　　洪易看见“徐公子”眼神的一刹那，便知道对方可以为了目的，不择一切手段。
　　对方的心中，完全只有精密的算计，而没有一丝一毫的杂念。
　　此时此刻，洪易眉心的“众圣殿”之中，已经发生了惊天动地的变化，巨大的波动传达出来，令得洪易这神石灵胎的肉身身体有一种即将崩溃，炸裂的感觉。
　　原因自然是“祖神雷池”的爆炸。
　　刚刚这“祖神雷池”被洪易一拉入其中，立刻接触到“太极雷池”的时候，就被“徐公子”引动“九极真符”产生连锁反应，无可计数的阵法同时爆炸，好像一滴火星掉入了油海之中，掀起铺天盖地的风暴。
　　一圈圈的涟漪，极大破坏力，爆发出来。
　　洪易这是第一次见识到雷池爆炸的力量，心中也极度震撼着，心中每一个念头都充满了一种即将毁灭的“末世情绪”，一股股绝望降临心头。
　　“众圣殿”内，一道又一道的漆黑隧道，不停的出现，伴随着漆黑隧道的是一条条极大的裂痕，把殿堂的许多阵法一下都撕裂。
　　在雷池爆炸的力量面前，众圣殿许多力量不强大的防御，全部都鸡蛋一般的摧毁掉了。
　　同时，一股股极强的金属燃烧气息，金属蘑菇云，雷霆蘑菇云，火海蘑菇云，元磁蘑菇云.等等等等，足足有成百上千道蘑菇云升腾而起，每一朵蘑菇云都表达着完全消亡和永恒的终结。
　　这股意境让洪易感觉到，以后大千世界毁灭，寿元用尽，会不会也这是这样？
　　如果“祖神雷池”爆炸力量，彻底发散出去，那“众圣殿”虽然不至于毁灭，也会遭遇到不可磨灭的创伤，结果就跟“永恒国度”“造化之舟”的撞击一样，到现在还没有完全回复。
　　实际上，“祖神山”三大道祖如果凝练成功了“祖神雷池”，众圣殿，造化之舟，永恒国度忌惮它的根本原因就是玉石俱焚，拿雷池自爆，杀敌八百，自损一千。
　　“荒神，退！”
　　徐公子看见“祖神雷池”飞入了洪易的眉心，立刻引爆之后，阴谋得逞，却也没有立刻发动攻击，而是身体猛烈后退，施展出了一种神奇的遁法，远遁千里。
　　同时，他的那尊无敌傀儡，“荒神”在他的命令之下，可立刻就后退。
　　不是他不想杀死洪易，而是怕“祖神雷池”爆炸的威力波及到自己。等爆炸过后，洪易不死也重伤，肉身毁灭，灵魂奄奄一息，他自然可以收拾残局。
　　但是他这一退之间，却立刻就发现了异样的变化，在空中的洪易，全身虽然一股毁灭性的气息爆发出来，就好像火山要喷发一样，但是却就是没有爆发，似乎是被一股极大的力量压制住了。
　　“压制有什么用？”
　　徐公子深深知道雷池爆炸的威力，眼神之中又开始了运算。
　　这一切事情的发生，都在电光石火之间。
　　“不朽丰碑！时空之力！脱去束缚！”
　　“众圣殿”之中，祖神雷池刚刚爆炸，本来一瞬间就可以直接炸开的，但是洪易却有操纵时空的能力，猛烈发动阵法，延缓了爆炸的时间，虽然不可能压制得住，但是却为自己释放“不朽丰碑”赢得了条件。
　　本来镇压在“太极雷池”深处的“不朽丰碑”突然被洪易一下收敛阵法，失去了束缚。
　　顿时，这座丰碑就好像是蛟龙挣脱了锁链，忽的一声雷响，千丈电光，万道霞光，瑞气从碑身上爆发出来，朝上就直接冲，要飞往天外天盘星中央世界之中。
　　但是，就在“丰碑”这一下挣脱枷锁，朝上飞腾的时候，一下就投入到了“祖神雷池”爆炸的中央。
　　这下乐子大了！
　　“祖神雷池”爆炸的全部毁灭性力量直接都加持到了“不朽丰碑”上面。
　　猛然一下遭遇到这股毁灭性力量，“不朽丰碑”上面的四亿八千万符录本能的运转起来，其中那篇神秘经文，再度显现了出来。
　　“道可道非常道.”
　　这篇残缺的神秘经文，再次发挥出了它比《创世纪》文章更为玄奥的力量。
　　神秘的残缺经文，狠狠一下包裹住了“祖神雷池”爆炸的力量，成为一个混圆之球，在太极雷池上方运转着，刚刚磅礴无敌，要毁天灭地的许多蘑菇云，漆黑隧道，大河一般的裂痕，全部都消失。
　　但是，这神秘残缺的经文，也好像只是在竭力的封印，随时都会要崩溃。
　　“好，好好.如我所愿，如我所愿，管你什么道可道，非常道的神秘经文，管你什么天外天盘星神秘人物，在我先天易数的算计下，也脱离不少，凭借这一点就可以肯定，长生大帝还没有脱离彼岸，还在易道之中，在易经之中。”
　　洪易看见这一幕，心中知道，自己的“易经”算计，再一次掌握住了复杂的未来，从无数未来之中，选择到了一条最好的道路，甚至说是自己创造出了一条最好的道路。
　　未来的道路，就如刹那迷宫一般不断变化，不过现在被洪易掌握到了其中一条。
　　轰隆！轰隆隆！
　　一瞬间，千百次的变幻。
　　最终，不朽丰碑还是猛的一下裂开来！那篇残缺的神秘经文，也爆炸，无数狂暴的劲风，扫射大殿每一个角落。
　　不朽丰碑，和“祖神雷池”一个严重破灭，一个完全毁灭。
　　鹬蚌相争洪易这个渔翁得利。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡.不朽丰碑的四亿八千万符录，满殿堂乱飞。伴随着的是祖神雷池爆发的力量。肆意破坏着“众圣殿”内的一切。
　　但是，祖神雷池被不朽丰碑这样包裹了一下，威力已经减少了九成九，对于整个众圣殿已经造成不了根本性质的破坏。
　　“扫荡雷气，还我安平！”洪易看到这一切，丝毫不让，一把抓出，顿时殿堂颤动，无数空间之力爆涌而来，把雷池爆炸的余波全部消灭于无形。
　　同时，洪易强大的念头飞腾而出，十二万九千六百枚造物主的念头，狠狠抓摄着空中不朽丰碑被分解之后，化成的符录。
　　“灵魂涡旋！吸！”
　　在这一下，洪易施展出了灵魂涡旋，每一个念头，都变成了一个强大极致的漩涡，把那些符录纷纷吸纳了过来。
　　四亿八千万道符录，在瞬间就被吸了个干干净净，一枚符录都没有逃掉，落入洪易的念头之中，随后就重新凝聚成了一座丰碑。
　　不过这座丰碑，已然没有了先前那种磅礴挣扎的力量，只是蠢蠢欲动。
　　如果说，先前的不朽丰碑，是一个接近粉碎真空那么强大的人仙，那么现在的不朽丰碑，就是一个武圣。
　　他的蠢蠢欲动，六次雷劫高手都可以完全镇压他。
　　洪易自然不在话下。
　　“不朽丰碑就是不朽丰碑，承受了祖神雷池的爆炸之力。居然一点都没有损坏，符录没有炸裂，只不过其中一股本能的灵识受了重伤，不过也正好，让我再耗费一点点时间，完全炼化了里面的灵识，就能够真正掌握这四亿八千万道符录了。不过我众圣殿也损伤不少，很多大阵都破裂了，必须要重新修复。”
　　一把把不朽丰碑镇压起来，洪易神念一动，出了殿堂回归到肉身之中。同时之间，这一回归肉身，他就发出了哈哈大笑。
　　“怎么回事？”
　　徐公子指挥荒神一下退开了千里之外，正等着洪易自己压制不住，砰的一声爆炸，但是这个事情在过了几个呼吸之后，还没有发生。
　　反正是洪易身上陡然一下冒出了各色光华，许许多多的符录，音符，真气爆射出来，一种如山如海的气息不停泄露出来，竟然渐渐平息，最后归于自然，好像“祖神雷池”的爆炸，被他瞬间镇压下来了一般。
　　这几个呼吸的变化，完全出乎了“徐公子”的意料之外。
　　他眼神之中的符录，顿时逆行转动起来。
　　许许多多的猜测，一条条的出现在了他的思维之中。
　　“哈哈哈哈，徐公子，原来你就是厚德之人，毫不利己，专门利人。合了我的地水师卦原形，正是感谢你，若不是你爆炸了祖神雷池，我又怎么可能炼化这一座不朽丰碑？这还要多谢你的馈赠，我在这里多谢你的慷慨了！”
　　洪易哈哈大笑的声音，最终解除了徐公子心中所有的疑惑。
　　“不好，上当了！这人算计如此精确，怎么可能有如此算计的人，丝丝入扣”徐公子脸色剧烈变化。
　　他看着洪易在虚空之中站立的身体，竟然真的表示感谢，对他拱了拱手。
　　“不过！”洪易的声音随后变得冰冷起来，“徐公子你的荒神傀儡，实在是厉害，我十分好奇，天地之间，居然能够炼制出这样厉害的人形傀儡来，实在是亘古没有的事情。不知道徐公子能够把荒神傀儡，给我研究一遍？如果不愿，那我也只要强行借用了！”
　　说话之间，洪易全身力量运转，身体之中各大穴窍似乎成了一个龙卷漩涡，许许多多的元气都被他的穴窍吸收了进去，甚至连他身边的光线都扭曲起来。
　　“青龙，白虎，朱雀，玄武！四相绝杀，元磁真罡，生死玄关！”
　　洪易疯狂的凝聚着力量，三个呼吸之后，隔空一拳，千里之外朝着徐公子击杀而来，一拳之间，顿时他的生死玄关之中凝聚起来的元磁真气倾泻出来，在天空之中组成了四道阵法，四道阵法，又凝聚成了四相之灵。
　　四相之灵，咆哮夭矫，向着徐公子奔杀过去。
　　“啊，四相元磁大阵！这是仅次于九天九地九极磁阵的存在，我们最高秘法之一，你怎么能会，还融入武道之中。”徐公子再次震惊，不过却也丝毫不含糊。
　　“荒神！”
　　他身边的荒神动了，也是一声咆哮，一拳击出，顿时四相真灵，也同样出现在空中，和洪易的四相真灵撞击在一起。
　　“哼！我让你知道什么叫做变化！朱雀化鸾凤！凤凰绝唱！”
　　洪易念头一动，五指虚爪，顿时那飞腾得最快的朱雀，突然一声吟唱，发出了华美凄厉的声音，直达九天。
　　这是王家的至高绝学，凤凰绝唱，被洪易融入了道术武功之中。
　　不过就在这凤凰绝唱的一刻，海面上，庞大的“祖神山”隐隐约约，浮出了水面.
　　{这是保底}
第617章做我弟子！{保底}
　　洪易一镇压住“不朽丰碑”，消除祖神雷池的爆炸余波，脱身出来一拳击杀施展出青龙，白虎，朱雀，玄武四相之灵的神通却不是他最为厉害的道术，主要是“众圣殿”损失不小，同时他也防备着三大道祖的“祖神山”。
　　而且徐公子从头到尾，都没有施展出自己本身的道术，而是把最强傀儡“荒神”祭出来作战，显然还有一些阴谋。
　　那头“荒神”傀儡看得出来，是徐公子一件最为强大的法宝，招牌性质的东西。类似于大周太祖的“阿鼻王座”。
　　当然，这头“荒神”比阿鼻王座强大太多了，简直是和祖神山一个等级的存在。只比三大神器之王差一个等级。
　　急切之间，洪易也无法毁灭这头“荒神”，或者是擒拿收取。
　　不过徐公子这个天外来客算计自己，虽然被自己反算计，但却差一点就成功了。如果让他帮助唐海龙三人凝练雷池，道门三祖就能凭借这渡过雷劫的虚弱期，成为造物主，那洪易对洪易的影响实在是太严重。
　　所以洪易并不打算立刻就走，而是好好的和这徐公子斗上一斗，看看对方有些什么秘密手段。同时也狠狠的教训一下，让其知道大千世界之中强者的厉害。
　　“凤凰绝唱”的招数，是王家绝学，燃烧念头，洪易现在把朱雀真磁凝聚，模仿出念头来燃烧，爆发，竟然丝毫不亚于王家绝学的威力，一举就扑灭了“荒神”的四相之灵，随后汹汹的磁光真火，直接朝着“荒神”燃烧了过去，其中带着尖锐的音波，许许多多带着磁力的真火，变化成了音符，包裹缠绕，威力一时绝伦。
　　整个北海之上，本来寒气逼人，但是“凤凰绝唱”一出，满空烈火汹汹，海面上的冻棱立刻炸裂，融化，水蒸气骨朵朵开锅一般。
　　“九阴寒神！”
　　荒神眼看被凤凰绝唱的真火裹住，全身顿时一震，筋***窍一股莫名的力量，气流震荡而出，竟然变化成了一尊全身如冰雕的冰神！寒神！
　　这寒神转眼之间，施展出了无数个法印，突然一拳击出，凛冽得足以冰封天地的寒气一下就把凤凰绝唱冷冻住，那元磁真火团团熄灭。
　　“子午寒潮，冰封宇宙！”
　　“荒神”再次一拳，连续两个变化，一道“子午寒潮”铺天盖地席卷，猛扑过来，杀向洪易。
　　“破得掉我的凤凰绝唱，那就再接三招，青龙大舞，白虎破杀，玄武统兵！”
　　洪易丝毫不为所用，一声爆喝，青龙顿时疯狂的飞舞起来，那白虎一声咆哮，全身化为无数白金星光，而玄武则是龟吼蛇嘶，全身一爆化为了千军万马，金戈铁甲，如滚滚兵阵，朝着“荒神”袭杀过去。
　　这三招，是洪易临时一动，参悟以前的一些道术领悟出来的，如白虎破杀，就是借用的“太始山龙魂”杨禅的破杀禅拳。
　　而玄武统兵，是把雷狱刀经综合，再领悟了西域大战，百万人交战的血气领域。青龙大舞，则是许多门魔道的武功。
　　三招一施展，立竿见影。
　　首先，“青龙大舞”直接就撞击向了子午寒潮，一下就把寒潮破去，随后白虎破杀，一扑而出，带着破杀一切的威势，和玄武统兵配合，直直如天兵天降，主战太古征战的白虎神兽，统领天地战争，卷杀而去。
　　扑哧扑哧，扑哧扑哧！
　　无穷无尽的金戈铁马，白虎破杀一下就淹没了荒神。
　　“啊啊啊啊.嗷嗷嗷.荒神降世，盘阳气功！”被玄武统兵，白虎破杀一招轰杀到的“荒神”第一次发出了一种野兽受伤才有的咆哮。
　　顿时，他身体许多穴窍之中，喷射出了一股股气浪，气浪好像一颗颗小太阳，翻滚着，升腾着，震荡着，直接就把“白虎破杀”“玄武统兵”破去。
　　但是他本来完美无暇的身躯上，却留下了许许多多伤痕，有的伤痕翻卷着，留出了鲜红的血液，不过这些血液却并不滴下，而是化为了“盘阳气功”的气场，继续向外扩张。
　　“盘阳气功？”
　　洪易一动，突然海面上，一道足足有一亩多粗，长达千丈的真气直接向他轰击而来，无声无息，到了他的面前，才突然法宝，生生的轰击在他的护身罡气，众圣真气之上，转眼之间就发出嘎吱嘎吱，如金属摩擦的难听声音。
　　“祖神真气？”
　　洪易的眼神朝下一望，只见不知道什么时候，远处海面上突然多出了一座翠绿色的神山，这神山碧绿欲滴，正是寒武深渊之中的寒武石凝结成的大山，也是天下地下，独一无二的祖神山。
　　“哼，来得正好！我正防备着呢！”
　　祖神真气轰击到了洪易的护身罡气之上，硬是没有轰击进来。洪易的身体站在虚空之中，纹丝不动，就好像是常年被瀑布冲刷的岩石，坚固，耸立，亘古不变。
　　庞大的“祖神真气”分分散开，丝毫都伤害不到洪易，也无法撼动他身体分毫。
　　把“不朽丰碑”这个大祸害彻底的镇压住了，没有它的蠢蠢欲动。洪易现在已经可以发挥出强大的实力来。
　　“万雷勃发，给我起来吧！”
　　一股雷光从“太极雷池”之中爆发了出来，随后就凝聚到了洪易的手上，随着洪易的手势发了出去，化为千万道粗大的绳索，居然直接破开祖神真气，直接把祖神山捆了个结结实实，一拉之间，就把整个祖神山扯得离开海面，飞腾上空中。
　　大量的海水落下。
　　“星辰九变！”
　　“云水怒气！”
　　“天籁音符！”
　　三道真气再次勃发而出，围绕着雷光滋滋滋滋撞击，最后轰隆一下，把洪易缠绕的雷光撞得支离破碎，脱去了束缚。
　　“三位道祖，从九渊神域之中出来之后，法力变得更强了！”
　　洪易看见被“祖神山”挣脱，也不再出手，而是发出了北海都为之震荡的声音：“甚至比起在前几个月，我渡雷劫偷袭我的时候，也强大了很多，法力简直是日日进步，一日千里啊。”
　　“要论道术一日千里，谁又能比得上你洪易.”一个女子的声音从祖神山上传达出来，随着这股声音的，是一道音符云气，云气凝结成了一个高大的形体，正是“音韵道祖”的模样。
　　随后，连云子，辰星子的形体也凝结成高大人形，漂浮在祖神山之外，和洪易面对面站立。
　　这是三大道祖的化身显化，却不是真身，他们的真身自然不敢冒险从祖神山核心深处出来。虽然是化身，但是三大道祖的形体气息却磅礴至极，镇压三方，显现出了堪比造物主的实力。
　　“我并不是在恭维三位。”看见三大道祖的形体，洪易冷冷一笑：“三位道术别说是一日千里，就算是一日万里，今生今世也别想渡过七次雷劫，成就造物主了！只要你们一渡雷劫，我必定会赶到，把你们的灵魂记忆，镇压在群英苍穹录中，让你们永生永世，不得翻身！”
　　“洪易！你说这话，是什么意思！”辰星子怒喝道。
　　“没有什么意思，有仇报仇，有怨报怨。君子报仇，十年不晚。我却也非常有耐心，昔日我渡雷劫，你们最后偷袭我？我怎么没有问你什么什么意思？”洪易说话之间，身上的气息越来越浓厚，似乎是立刻就要动手。
　　“你现在毁灭了我们的祖神雷池，这笔账可以勾销了吧！”音韵子皱着眉头：“祖神雷池浪费了我们多少心血？你就这样毁掉了，难道还不能化解这笔恩怨？”
　　“不错，洪易。”连云子道：“祖神雷池，足够抵挡得住这次烂账了！而且洪易你也不要竖敌太多，若不是你竖敌太多在渡雷劫的时候会有那么多人来杀你？我有一个建议，咱们就这样，以前的恩怨，一笔勾销，从今以后，各走各的路，你当你的周易书院院主，传播易学，我们做我们的道祖，逍遥自在。”
　　“是吗？要我不对付你们很简单！”洪易的脸色突然变得缓和了一下。
　　“什么？”音韵子道。
　　“你们三人，必须尸解，转世，然后投入我周易书院麾下为我弟子，这样的话我还可以把易学的精髓，全部传授给你们！”洪易傲然道：“道路两条，一条就是死！另外一条，就是尸解，转世，弃道从易，为我弟子！你们若是答应，我可以帮你们护法，让你们成为造物主！”
　　“你！”
　　“洪易，你找死！”
　　“不死不休！”
　　连云子，晨星子，音韵子齐齐怒吼起来！
　　身为千年前的道门七子，现在的三大道祖，威严无穷，又怎么会去做人弟子？还要放弃身体尸解。
　　三大道祖的真身形体，现在已经练成了人仙，一旦放弃只怕以后再度凝练就艰难了。更为重要的是，他们的尊严，道心不允许他们这么做，洪易所说的话本身就是一种侮辱。
　　“三位道祖，不要听他的话，此时他正在拖延时间，好真正的炼化不朽丰碑！而且他的法宝在刚刚雷池爆炸，肯定受到了严重的损害，他现在正在修复。一起立刻动手，击杀此人，迟则生变！”
　　就在洪易和三大道祖简简单单几句对话的时候，“徐公子”静静站立在千里之外，眼神之中瞳孔深处一切符文又闪烁起来，他身边的第一傀儡“荒神”更是没有动手，默默的守护在他身边。
　　“什么！”
　　被徐公子一语点破天机，三大道祖同时警觉起来。许多法宝光华，狠狠的向着洪易射杀而来。
　　“既然如此，那你们只有一条路，就是死！”
　　洪易目光狠狠一睁开，凌厉得洞穿一切。“徐公子，你算计真是深刻，连我要做什么都知道得一清二楚，你这样的人，更不能留！也给你两条道路！要么死，要么尸解！做我弟子！”
　　在这凌厉的说话之间，洪易骤然一下发动了遁卦，身体消失得无影无踪，一切时间空间之中都没有了他的消息。
　　刚刚洪易和三大道祖说话，的确是借着说话的时间，彻底炼化“不朽丰碑”，如果还能够多说几句，那“不朽丰碑”很可能就炼化了，却被“徐公子”打断。
　　“不朽丰碑”非常的神奇，如果不能一鼓作气炼化，在漫长的时间之中它又会恢复到原来的模样。
　　但是现在，三大道祖全力猛攻，却丝毫让他不能分神半点。
　　嗖的一下遁去，不但是三大道祖，就算是徐公子心中都一紧张，知道这是洪易杀手锏功夫，就算是“天父”领袖都吃了亏，他虽然法力高深，压底箱的手段非常多，但是也绝对不能掉以轻心。
　　“天塌地陷，盘道岁月，中央世界！岁月之剑，出来吧！”
　　随着徐公子的一阵吟唱，他手中的黑玉如意突然又被打开，其中一口宝剑冲了出来，上面漆黑沉沉，没有任何的光泽流动，也不锋利，不知道是什么东西铸造而成的，非金非木，非土非石，而好像是一段岁月，一段光阴。
　　“岁月”之剑！
　　一下被他握在手中，竟然隐隐约约这口圣剑，有着盘皇生灵剑一样的气息。
　　“盘皇铸剑，一为生灵，二为岁月！三为虚空。三盘三才！”岁月之剑一下握在手中，挥舞之间，当！就碰撞上了从遁卦之中刺出一剑的洪易。
　　{今天晚上没有了，只有两章保底，剩下的一章月票加更，留到白天吧，实在是速度慢下来了。两个小时写不了一千字}
第618章活捉道祖{保底}
　　当！
　　徐公子一下施展出了“岁月”之剑，居然速度激增，几乎不需要任何时间，连一刹那都不需要，直接抵挡住了洪易在遁卦之中刺杀出来的剑。
　　“天地风雷，水火山泽！”
　　一剑被抵挡住，洪易并不停留，而是连续几剑击杀而出，手中凝聚成的剑气吞吐，长达数丈，剑剑直指要害，洞穿一切。
　　但是出乎意料的，徐公子却闭上眼睛，面对这疯狂的剑势，手上的“岁月”之剑发挥出了一种无与伦比的功效，一舞之间，到处都是剑影，突破了时间的局限，直接点在洪易剑气之上，竟然是硬生生的接下了“易道八剑”。
　　“岁月之剑”，神妙无穷。
　　“易经剑术，也不过如此！”一下接下了洪易的剑势，徐公子身体猛烈一缩，脚下踏着虚空，震荡出涟漪，急速后退之间，突然又串了回来。
　　“光阴飞梭，天外飞仙！”
　　刷！
　　一剑笔直，竟然锁定了洪易的咽喉，周围方圆数十里，时间凝滞不前，让洪易整个人都动弹不得。
　　“哼！”
　　洪易眉心一动，一股白光，诸子吟唱爆发出来，轰隆！直接就震破了光阴之剑的封锁，身体又用遁卦隐藏而去。
　　“盘皇铸造三口宝剑，生灵，岁月，虚空？那生灵代表着的自然是人道，而岁月代表着的自然是时间，那虚空代表着的自然是空间。三盘三剑，代表着人与时空最为完美的关系。这等隐秘的事情，我却是都没有听说过。不过猜测也猜测得出来。”
　　在一下隐藏的瞬间，洪易心中就明白了，徐公子手上这口剑到底是什么来头。
　　当年盘皇铸造了三口“圣剑”，一口就是生灵剑，另外两口，一口叫岁月，另外一口叫做虚空，三口剑各自有个代表。
　　盘皇生灵剑是象征着人道智慧，勇气，仁爱，正直的无上之剑，而岁月，虚空两剑，像太上道宇宙二经一样，代表着是时空。
　　三剑都有无上之威力。
　　不过“岁月”这口剑虽然厉害，但却不是顶级法器，实际上三剑之中，生灵剑威力最大。不过却被洪易化为了太极雷池，以后养育生灵，可谓是仁义得仁义。
　　“岁月”之剑的威力，比起“娑婆宝树”要差上一些，但是比“通天修真大金塔”“齐天云梯”却是要强大很多。
　　这样的宝剑，握在徐公子这个神秘高手，天外天盘星高层手中，却就是异常厉害了。而且“岁月”之剑的特性也非常敏感，可以忽略一些时间的流逝，以最快的速度斩杀敌人。
　　在“岁月”之剑的面前，速度被诠释到了一个极限。
　　“徐公子”本身就是造物主级别的高手，加上“荒神”这头足可以和“祖神山”相提并论的绝世法宝，再亮出了岁月之剑，足够可以和洪易纠缠。
　　当然，他的力量上远远不如洪易，但是洪易不可能一下把他斩杀，更何况他还有其它的手段？
　　一连斩杀出了八剑，都被狠狠接住，没有突破缺口，洪易才知道这个徐公子韧性之强，绝对可以和暗皇道人，少帅这种级别的人相提并论。
　　哧！
　　就在洪易八剑未果，遁卦隐藏入虚空的时候，徐公子不退反进，居然悍然反击了！他手中的“岁月”之剑再度爆发，点点剑光悬浮而出，居然是一个又一个类似于念头之类的东西，纷纷撕裂虚空，在虚空一些不知名的空间之中，产生了震荡，爆炸。
　　“虚空道藏，六合隐藏！”
　　这一下爆发出的剑势，居然硬生生的找到了洪易遁卦的蛛丝马迹。
　　“荒神！”
　　一声命令，荒神完美的形体，生生抓入了一处只有细微异常的虚空，竟然生生的触摸到了洪易的本体。
　　“可恶至极！”
　　面对荒神的攻击呼啸而至，洪易身躯一扭，从虚空之中显现出形体来，鼓荡真气硬接了“荒神”一拳。
　　刚刚他这一隐藏，是为了再度炼化“不朽丰碑”，以至于遁卦不完善，却没有想到就凭借这一丝不完善，却硬生生的让徐公子找到了破绽，否则凭借着他完善的遁卦，别说徐公子，就算是“天父”领袖都无法查找出来。
　　“这位徐公子到底是什么人？这样厉害？法宝神奇，闻所未闻，见所未见？”
　　在洪易和徐公子交手的时候，三大道祖立刻开始了心灵的交流。
　　“此人之厉害，简直比起裂天大帝还要更甚一筹，不过现在不用探查他的来路，我们现在明显是一路，先围攻洪易，驱逐走他在说。”
　　辰星子道。
　　“不错，先驱逐走洪易。此子十分恶毒，今天摆明了是要杀我们，怕我们逃走隐藏起来。”连云子神色严峻。
　　“哼，我们的隐藏之法，他洪易也难得找到，只要我们积累足够，成就造物主，他也就没有了什么优势。祖神雷池！可惜了.我们把数十大道门的镇派之宝全部收刮一空，才凝聚成了一这尊，就这样生生的毁掉了。”音韵子咬牙切齿道。
　　“幸亏我们还有准备，只有动用我们自己的宝库积蓄了，不过毁灭了这一尊雷池，结纳到这位神秘徐公子，十分有益！”
　　唐海龙在祖神山核心之中，发出了声音。
　　“不错，雷池被毁，焉知非福？”三大道祖齐齐喝道，手中法宝齐出，轰击向了洪易。
　　“来得正好！”
　　刚刚轰击开了荒神，又把徐公子逼退，三大道祖的法宝进攻上来，洪易身体一动，随意游走，突然一爪抓去，直接切入了三大道祖法宝之间的空隙，狠狠的破开宝光，接触到了三大道祖法宝的本体。
　　三大道祖的法宝，辰星子是一副“星图”，连云子则是一口“云水怒刀”，配合他的云水怒气，纵横斩杀，睥睨天下。而音韵子的的则是一座瑶琴，悬浮在空中，琴弦不停的被真气拨动，放射出一圈圈的波纹涟漪，还有无数的音符。
　　这是音韵子的独门法宝，“万音瑶琴”。
　　这三法宝，依靠着“祖神山”庞大的支持，再加上三大道祖的神通，足可以称霸一方，肆意纵横。
　　但是，洪易就是简简单单的一爪，直接破开了所有的防护，碰撞到了法宝本体，毁灭性的力量勃发，要把三件法宝抓成碎片。
　　三大道祖一看真气被破，法宝撼动，心灵震撼，却也没有想到洪易这样的厉害，各自一声长啸，飞出了自己的本命念头，狠狠撞击过来。
　　“别和他纠缠！三位道祖！放开祖神山，让我进去。我可以帮助你们推动整个神山，逃脱他的凶威！”
　　徐公子一声长啸，手上的“岁月”神剑，再次爆发，狠狠的刺杀而出，千万光点铺天盖地而来，凶悍得比起大流星雨都要震撼十倍。
　　与此同时，荒神也全力展开了“盘阳气功”，一圈圈的气流环绕着身体，把他的身体带动得如陀螺般旋转，狠狠一拳带着身体，撞击过来。
　　“这徐公子还真是难缠！今天若不擒拿下三大道祖，拿下祖神山，等他们警惕之后，那就难办了！”
　　洪易眉头大皱。
　　他之所以没有走，也是怕徐公子和三大道祖联合一起之后，势力膨胀，以后压制不住。
　　这三大道祖，随时都可以成为造物主。
　　“遁！”
　　面对徐公子和荒神的攻击，洪易却也并没有硬接，再次遁走。
　　而此时，显然是徐公子的话起到了作用，那祖神山上的真气剧烈运转起来，居然射出了一道接引之光，要把徐公子接引进去。
　　徐公子点点头，身体一动，再次长啸：“荒神守护！”，那荒神立刻就四面八方飞腾变化，在荒神的守护下，徐公子的人飞入了这道接引之光中，眼看就要进入祖神山。
　　就在这关键时刻，刷！
　　洪易的身躯，居然也出现在了这道“接引之光”内部，磅礴的真气直接深入了祖神山内部核心，轰击向核心内部的道门三祖元神本体。
　　“心灵投影，心灵风暴！恐怖阎皇！降临祖神！”
　　洪易在这一下抓住机会的同时，还施展出了恐怖神王最为厉害的魔宫之一，“心灵投影”“心灵风暴”。
　　“不好！居然让洪易乘虚而入！”
　　此时，祖神山深处的核心座位中央，三大道祖正在其中运转法力，但是就在运转法力的突然之间，一股强大的气息整个降临了他们的面前。
　　同时，他们就看到了洪易的身体，站到了自己的面前。
　　“你们上当了，这徐公子不是好人，若不是你们打开通道，露出破绽，我怎么会进来？”洪易这一显现出形体，哈哈大笑，也不停留，直接三拳击杀而去。
　　“洪荒，莽荒，穷荒！三荒六合！”
　　三大凌厉的拳劲，掀起了剧烈风暴，充塞了三大道祖每个人的心灵之中。
　　这一瞬间，洪易像极了恐怖神王降临众圣殿时候的模样，俨然已经把心灵投影，心灵风暴的魔功模拟得有九成。
　　三大道祖立刻站立起来，各自施展出了自己最为强大的手段抵挡！
　　“云水怒气！”
　　连云子首先出手，轰击向洪易，同时他身体收缩成一团，竟然一下隐藏起来“太阴缩形”“飞遁八极！”
　　“太迟了！”
　　洪易刚刚爆发出的心灵风暴，突然消失，竟然又施展出了遁卦！顿时整个大殿核心之处，空空荡荡，什么都不见了。
　　“徐公子，小心！”
　　在这一刻“辰星子”，“连云子”“韵音子”都感觉到了洪易那强大的力量，直接袭击向了刚刚飞进来的徐公子。
　　“你们小心！这是声东击西，快点关闭门户，咱们来个瓮中捉鳖！”
　　徐公子好像把一切都亲眼看见一般，不但不小心，反而长啸，强大的意念直接抵达祖神山内部，通知到了三大道祖心里。
　　刷刷刷！
　　三大道祖顿时就感觉到了，刚刚空荡荡的剑气突然又爆炸出来，比起刚才更为猛烈，原来洪易刚刚并没有去杀徐公子，而是声东击西，隐藏起来，发出心灵投影的诱惑。引得三大道祖心神分离。
　　三大道祖虽然有着造物主的力量，但是却到底没有造物主的心灵，稍微分神。这时洪易就施展出了最强一击！
　　“音韵子，小心！”
　　辰星子猛的收摄心灵，抵挡住了洪易的剑气，却发现洪易的剑气并不强烈，立刻就把他破掉了，同时他就看见，一道强烈的金桥，朝着“音韵子”击杀而去。
　　三大道祖之中，辰星子最强，音韵子最弱。洪易冒险进来，自然是首先杀的是音韵子。
　　“辰星道祖，小心的是你！”
　　就在这时，徐公子的意念再度传达了过来，但是迟了。辰星子刚刚把注意力放到音韵子的身体上，突然就感觉到了，刚刚自己面前消失的剑气，竟然变得前所未有的凌厉！
　　一道彼岸金桥，全部把自己包裹起来。
　　“星斗大阵！”，在异常危机之时刻，辰星子再度展开了自己的道术，但是就在这一下，洪易的身体在他身边显现出来，金桥一裹。
　　“地水火风，封！”
　　噼里啪啦！这彼岸金桥完全把他裹住，骤然一震，冲了出去。下一刻就到了祖神山之外。
　　洪易冲进祖神山，声东击西，心灵投影愚弄，竟然一举建功，活做封印了“辰星子”！也就是唐海龙的师傅。
　　辰星子虽然在彼岸金桥之中，猛烈挣扎，但是却无法突破封印！
　　而在另外两大道祖清醒过来之后，洪易已经飞了出去。
第619章算死你&nbsp;&nbsp;{保底}
　　第619章算死你{保底}
　　“辰星子！你以为你能够挣扎得掉我的封印，别做梦了！你并没有修炼到造物主，如果你修炼到造物主，我还真的奈何你不得。什么叫做差之毫厘，失之千里？我想你还不明白，今天就让你彻底的清醒清醒。”
　　一道流光，在虚空乱流之中穿梭着。
　　是洪易飞快的施展着遁卦，脱离的北海。
　　这次一卦占卜出“地水师”来，到北海海面上，果然收获颇丰，不但是挫败了徐公子的阴谋，还借助“祖神雷池”的爆炸，炼化了不朽丰碑，更为重要的是，借助徐公子的机会，潜伏进了祖神山，一举封印“星辰子！”活生生的捉到了一个道祖。
　　若不是徐公子喊着要打开“祖神山”，只怕洪易也不可能乘机进入其中，声东击西。
　　祖神山的防护现在全面开启，数十万大阵层层叠叠，除非暴力轰击轰击进去，否则根本不可能成功。
　　其实洪易直接进入祖神山，也是一个极其冒险的举动，不过不入虎穴，焉得虎子。总算是让他倚仗着遁卦巧妙，心灵风暴，心灵投影的运动，取得成功。
　　辰星子被活做，对于连云子，音韵子的打击那是巨大的。
　　三大道祖只要不联合在一起，就算以后连云子，音韵子成就造物主，也不是那么难以对付了，况且这次狠狠的打击了他们一下，肯定会在他们心中留下可怕的阴影，在渡雷劫的时候，时时刻刻提防洪易的袭击，这对于渡过雷劫肯定是一大不利的心理因素。
　　怀着这个阴影去渡雷劫，只怕被雷劈死的机会多一些。
　　“洪易！你要炼化我，休想！”
　　辰星子在彼岸金桥的包裹之中，发出了一声一声凌厉的咆哮，他不停的运转着法力，但是始终突破不了强大的金桥意念。
　　彼岸金桥奋力一击，就算是“天父”领袖的金仙元神都抵挡不住，更何况是辰星子？
　　“现在你已经到了我的众圣殿之中，脱离了祖神山，你还有什么力量来源？”洪易丝毫不以理会。
　　“你要把我怎么样！”
　　突然之间，辰星子冷静下来，法力也不再波动，似乎是在酝酿什么。
　　“没有什么，你多年修行也不容易，我既不炼化你的灵魂念头，也不会把你杀了。而是把你的记忆和法力封印起来，让你转世投胎，然后再投入到我的周易书院之中，改邪归正，得成正果。”洪易不改初衷，“这是你唯一的选择，或者说你根本没有选择的余地。被我封印住了，你想死都困难，别浪费力量了，你想自爆灵魂？也没有任何作用的，祖神雷池也自爆了？如何？”
　　感觉到了封印之中，辰星子似乎透露出了玉石俱焚的气息，但是洪易一句话，就打消了他的念头，使他灵魂运转变得缓慢起来。
　　的确，祖神雷池的爆炸，都没有奈何洪易，更何况是一个不是造物主级别的存在自爆？
　　不过，就算是辰星子要自爆，洪易也完全有本事阻止他，可以发动时空之力，冻结他的思维，也可以发动“心灵风暴”搅乱他的思维。
　　总之，不是造物主，被洪易囚禁在“众圣殿”之中以后，想死都困难。求生不得，求死不能。若是“众圣殿”没有这个功效，又怎么称得上三大神器之王？
　　“哼！你以为你的计谋，可以得逞？不可能的！”
　　辰星子虽然放弃的自爆，但是周身的真气却磅礴震荡着，一波一波，好像洪水一般冲击着封印。
　　就在辰星子冲击封印的时候，洪易已然回到了玉京城周易书院之中。
　　那另外两大道祖，还有徐公子，荒神都没有追杀过来。实际上，面对洪易的遁卦，天上地下除了阳神之外，没有一个人能够追得上。
　　而且洪易那么凶猛，徐公子也不敢追赶，否则只有送菜。
　　北海之上，徐公子，音韵子，连云子的确没有追。
　　“祖神山”虽然强大，但是没有凝练出雷池，防护厉害，但是就和乌龟壳一般，非常笨重，移动困难，不可能追赶得上洪易。
　　没有祖神山，就算追赶上了洪易，也是一个笑话。
　　这一点，无论是音韵子，还是连云子心中都清楚。但是两大道祖心中，却简直是翻天覆地一般的涌动着，没有别的，兔死狐悲。
　　“若是不放开门户，辰星子也不会中了毒辣的招数。”音韵子心中有一股怨气，说话之间，直指徐公子。
　　此时，徐公子也带着荒神来到了祖神山核心之中，和连云子，音韵子见面。
　　“洪易此人的道术太高，法宝神奇，我也没有料到会出这样大的乱子。”徐公子脸色十分的阴沉，听见音韵子的话之后，阴沉得更为厉害了。
　　“不过我算计着，那洪易很可能会封印辰星道祖的记忆，法力，然后转世投胎，收为门下。因为以洪易现在的道术，炼化辰星祖师，并没有多少好处。”徐公子也听见了洪易和三大道祖的对话，哪里还分析不出来的？“所以我们还有机会。洪易这是玩火自焚。”
　　“不过这次的确是我惹出了一些漏子，要不是我的话，辰星老祖也不会遭此毒手，为了补偿，我愿意贡献出几件法宝，帮助两位道祖，再练雷池！并且守护两位道祖渡过雷劫，成就造物主！”
　　徐公子思量了一会儿，长长叹息一声道：“我之一身，纵横不败，却想不到一来到大千世界之中，居然连连吃亏！”
　　“嗯？原来徐公子不是大千世界之中的人？”音韵子听见了徐公子的话，目光闪烁，虽然她心中早就明白了，因为大千世界之中根本没有徐公子这样的高手，那荒神傀儡的厉害，更是闻所未闻，见所未见。
　　三大道祖，也并不是猪脑子，徐公子小小的隐瞒身份，也隐瞒不过他们。更没有隐瞒过唐海龙几人。
　　对于这一点，徐公子心中也很清楚，于是倒也不再隐瞒了。
　　“我是天外天中央世界的人，不过我到底是来干什么，两位道祖，还有海龙兄，方圆兄，飞鱼兄，这点不用多问，每个人都自己的秘密，但是我可以明确的告诉诸位，我们在对于洪易的利益上是一致的！而且我绝对不会暗算诸位。我徐公子纵横一生，说的话都是千金一诺。”徐公子抚摸着自己手上的“黑玉如意”，发出铿锵有力，令人信服的声音来。
　　“徐公子说得不错，不过徐公子如果帮我们凝练雷池，再辅助我们度过雷劫，不知道求的是什么？”音韵子道。
　　“求的当然是和你们结成联手之势，夺回洪易手上一的件法宝。这件法宝，就叫做不朽丰碑！是我们天外天中央世界，大规模进入大千世界的关键法宝，也是太古第一人，长生大帝专门炼制，封印五大神王的旷世法器”
　　徐公子一个字一个字的说了出来，把不朽丰碑的情况都说了出来。
　　“原来如此！还有这段隐秘”无论是唐海龙，方圆，李飞鱼，还是音韵子，连云子都震惊道，同时对于徐公子的信任又多了一份。
　　“所以，我们天外天中央世界，进入大千世界是一个根本性的计划，也是远古长生大帝和盘皇早就算计好的，根本不可能阻止得了。几位何去何从，可以选择。”
　　徐公子略微的说明了一下：“我徐公子名人不做暗事，就算几位不和我们一路，我仍旧是要帮助你们重炼雷池。辅助你们渡过雷劫。而且飞鱼兄，海龙兄，方圆兄，我会把我的一些修道经验，让你们领悟。帮助你们一举积累到六次雷劫的境界，而且还会把一些武道穴窍凝练奥秘，传授给你们！”
　　“我诚以待人，希望你们不要自疑！”
　　“只要能够重新炼制雷池，辅助我们成就造物主，一切都没有任何事情，我们就是生死之交，而且，我们在九渊神域之中，也有庞大的遗民，凝练雷池成功之后，就能够动用祖神山，一一把千万人口接过来，建立一个巨大的国家。”
　　音韵子和连云子听见徐公子诚恳的话，也交了心。
　　“洪易居然得到了一块不朽丰碑.那情况只怕会有变故了。”只有唐海龙心中默然道。“洪易，你居然生生抓走了我师傅，从此之后，我和你不共戴天。”
　　“海龙，现在你师傅遭到毒手，星斗道群龙无首，你就担当起大任来，以后管理千万人口。当然，方圆，李飞鱼也可以辅助你，你们三人管理起来，我们的实力相比可以增加无数倍。”
　　“两位道祖，积累得差不多了，只是度过雷劫有虚弱期而已。我先炼制几枚金丹，有机会帮助你们渡过虚弱期。”徐公子道。
　　“我们这里有上古长生大帝留下的渡厄金丹的丹方，也曾经有三粒，但是我们渡雷劫的时候吃掉了，现在再也难炼制出来。”李飞鱼突然道。
　　“嗯？那再好不过。不过渡厄金丹，对于造物主级别的雷劫并没有什么作用，对于你们才有作用。”徐公子道：“咱们定个时候，先修炼一阵子，到明年五月初五时节，直接到莽荒之中渡过雷劫。现在还有六个月左右，也足够凝练雷池了！”
　　“那好，就确定是明年，五月初五！”
　　几人谈妥之后，庞大的祖神山又沉入了海底。
　　虽然失去了“辰星子”，但是得到“徐公子”的全力辅助，众人还是觉得实力再次增加了，尤其是唐海龙，李飞鱼，方圆，却是没有想到“徐公子”为了对抗洪易，居然肯做出那么大的牺牲，还要传他们大量的穴窍凝练之法，甚至还有自身修道的感悟经验。
　　“想不到因祸得福，洪易，等我们修炼到了六次雷劫，就全力冲击造物主，一旦我们三人全部修炼成了造物主，就让你的人生，由一场喜剧变为悲剧！”
　　方圆和唐海龙，李飞鱼三人对望一眼。彼此之间，都看到了对方心中的想法。
　　“徐公子他们没有追我，也不敢追我。不过这徐公子诡计多端，我倒是在占卜一卦，看一看他们到底是想干什么？”
　　回到周易书院，洪易并没有急着封印“辰星道祖”，而是再次运算起来，以易经占卜。
　　心中一动，两个念头重合，一个是天，一个是山。竟然是天在山中，大畜之卦！
　　“天在山中，大畜。君子以多识前言往行，以畜其德。这是他们要修炼，并且是一场大大的修炼，暂时不会有什么动作，那徐公子在数月之间，不会怎么样了。”
　　洪易心中有数，随后，又算了一卦：竟然是地在上，巽在下，“地中生木，升卦！”
　　“嗯？他们要晋升了？晋升，也就是修炼到造物主？我来算一算具体他们修炼到造物主的时候？在什么地方？就可以以逸待劳。”
　　洪易再度运转了一下，围绕着“升卦”占卜爻相，运算未来，突然爻一变化，显现出了六五之相。
　　“六五之爻，升阶，吉贞。现在离过年还有一个月，那这群人应该是在明年，五月初五，渡过雷劫，地点是在莽荒之中没有错误！”
　　洪易算计着。
　　{今天两章保底更新了.接下来还有一章，是月票加更，不过时间可能要晚一些，最近速度慢下来了。}
第620章十二岁的记忆&nbsp;&nbsp;{加更完毕}
　　第620章十二岁的记忆{加更完毕}
　　“应该是明年五月初五，也就是大乾六十五年的五月初五，却正是我周易书院两个周年的开创大典，他们算计在那天却是非常深刻，以为我分身无术？却没有想到一切都在我的掌握之中。”
　　占卜完易经三卦之后，洪易停止了运转自己的智慧。
　　毕竟占卜太耗费智慧精神，就算是以他造物主的修为，也无法维持多久，全部都把未来算清楚。别说造物主，阳神都不行。
　　眼下离五月初五还有六个月，时间还很宽裕，洪易一时半会也不去和道祖，徐公子计较了。而是专心弄自己的一些事情。
　　首先当然是处理好“辰星子”。
　　对于辰星子，第一当然是杀了，但是一个有了造物主积累的道祖直接杀了太为可惜。而且洪易要收取七十二闲，作为自己的弟子，辰星子这样修为的人是为最好。
　　首先，洪易必须要封印对方的记忆，给对方的记忆动手术。去伪存真，把对方念头之中的敌对念头，一切种种全部消除，只留下本能的道术，还有对道的领悟，对武功的领悟，再经过投胎转世，然后被洪易收为麾下，做为弟子。
　　这样周易书院以后，很可能就会有第二个造物主。
　　不过这是一个庞大而复杂的工作，甚至也有些危险性，要是对方的记忆不能够彻底抹去，又或者是对方在失去记忆之后，又回忆起来以前种种，那简直是在书院之中埋藏下了一个危险的种子。
　　想了半天，洪易最终决定，先把“不朽丰碑”彻底炼化，然后借助不朽丰碑符文的力量，封印“辰星子”的记忆。
　　不朽丰碑神妙非常，如果彻底炼化之后，上面四亿八千万道符文被一一炼化，都能够为洪易所用，那可以组成无数大阵，更可以封印任何存在，就在一念之中。
　　“丰碑不朽，符文四亿，太古长生，帝君永昌”
　　不朽丰碑被祖神雷池爆炸之后，已经近乎于溃散，虽然在不停的修复着，自我恢复，但是这样严重的损害，没有一万年不可能恢复如初，现在洪易炼化它也耗费不了功夫。
　　一阵祈祷之后，洪易庞大的法力顿时包裹住了丰碑每一寸地方，灵魂全部十二万六千六百念头一个一个的掌控住的局面，同时一个又一个的大阵，被他熟悉，被他参悟通透。
　　“好家伙！”
　　在洪易彻底炼化丰碑的时候，那一座座的大阵奥妙，潮水一般的涌到了念头之中，让他真正熟悉了太古道术的奥秘，同时也见识到了太古第一人长生大帝的手段。
　　“神力大阵”，摆设好阵势之后，人在阵势之中，就会增加无穷力量。
　　“元磁大阵”聚集真磁。
　　“龙虎鼎炉大阵”，炼丹炼药。
　　“离火真阳大阵”，聚集天地种种真火，炼化一切。
　　“聚魂消魄大阵”修补灵魂。
　　“五金精英大阵”淬炼钢铁，衍生灵性，甚至血纹钢都可以轻易炼制得出来。
　　“天罡地煞大阵”聚集罡煞。
　　“长生七星大阵”为自己肉身增加生命力。
　　“生死涅槃大阵”乃是保护自己，转世重生。
　　“洪荒蛮龙大阵”淬炼形体，增强韧性。“南极斗柄大阵”增加念头凝聚力量，洗涤杂念。更有厉害的，还有“无法无念大阵”竟然是在大阵之中修炼，可以使人进入无法无念的境界，恒沙守护大阵，布置成之后，万魔不侵，万寿大阵，布置成之后，肉身不衰不老，如坐长生秘界之中，娑婆大阵，乾坤大阵，两仪大阵，微尘太清大阵，上元荣禄大阵，福宝上运大阵，改命秀逆转大阵
　　等等等等，大阵千奇百怪，无所不有，每一种大阵都有独特的能力。
　　从来没有过这一刻，洪易对于天地之间大阵有如此深刻的理解，也从来没有过这一刻，洪易能够见识到如此之多的阵法。
　　阵法，乃是天地之间第一玄妙的布置。
　　长生大帝，就是阵法的祖师。
　　相对于如来袈裟比较起来，如来袈裟之中的大阵简直是太少太少，甚至洪易对于众圣殿的阵法，都觉得实在是太简陋，阵法的环环相扣，相互弥补，运转，都差得太远太远。
　　洪易分析着不朽丰碑，此时就好像一个小木匠，看着天工墨家祖师精心打造的器具。
　　力量上不去说，至少在阵法精妙上，运转上，洪易知道自己比起长生大帝，毛都不算一根。真正洞彻了“不朽丰碑”之后，洪易心中竟然对长生大帝这个太古第一人，产生了一丝丝恐怖的心理。
　　“这么可怕的人，如果真的安排好了一切，让盘星天外天中央世界回到大千世界，肯定还有很多后续手段，只怕我一个人的力量，真的无法阻止。”
　　盘星上百亿人口，其中当真是藏龙卧虎，从“徐公子”就能够看得来。
　　“不知道像‘徐公子’这样的人，盘星还有几人？不要多，有个七八个那就了不得，三五个个很雄浑了！”洪易一面把许许多多的大阵记忆在灵魂之中，一面思索着。
　　到了最后，轰隆！
　　洪易灵魂一震，十二万九千六百念头已经洞悉了这座丰碑的所有大阵，同时丰碑之中，那残缺不全的经文也流淌在了他的脑海之中。
　　“道可道，非常道万物之母，众妙之门.”
　　虽然残缺不全，但是许多文字都给了洪易一种全新的感受，这残缺的经文和如来袈裟之上的
　　“摩诃金刚般若波罗蜜多”一对比，又令洪易多了一层积累，对于自己《易经》领悟更深。
　　很显然，这篇残缺不全的文章，是长生大帝对于彼岸之道的感悟。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡
　　当那篇残缺不全的经文流淌进洪易脑海之中的一刻，不朽丰碑也真正的被洪易炼化，一阵鸣响之间，这座丰碑浮空而起，化成了无数符文，随着洪易的意念随意奔腾，组成一个又一个阵法，玄妙无比，果然是众妙之门，长生之本源。
　　“好了，凭借这些符录，我可以真正的对付辰星子灵魂，不耗费任何力量了。”
　　驱使了一阵，洪易觉得圆通如意，这才真正回过头来收拾辰星子。
　　此时，辰星子正在被镇压在“太极雷池”底部，肉身和灵魂一起被困。闭目养神，但是他的身体周围，一团团的星座，星阵，星图闪烁着，完全抵挡住了雷光，但是雷光四面八方把包裹住，却是令得他起身难动。
　　“只要我紧守一心，这洪易也难以破开我的星图，真正炼化我，反而会让我领悟出不少奥秘来，这次虽然我被镇压失败，但是却让我收到了难以想象的好处！这次的好处，简直不亚于正邪大战的那一次，果然是破而后立，败而且成。洪易，这次如果我能够出去，肯定能够渡过七次雷劫，成就造物主，虚弱期也不会有多久！”
　　虽然是静坐，但是“辰星子”思维运转，感觉到了一种全新的体验，这位道祖果然是道祖，在失败之中，吸取到了前所未有的教训，道术再次精进。
　　在他道术精进的时候，太极雷池之中的雷水，居然有一部分雷光丝丝渗透进了他的身体之中，被他窃取，然后融入灵魂之中。
　　在这之中，他的灵魂产生了一种从质变到量变的过程。
　　“好，这雷池之中的水，居然是七次雷劫的雷水，虽然其中蕴含的造物意念，并不完全，但却可以改变我的灵魂，让我成为半个造物主，以后渡过七次雷劫，没有任何的悬念，弹指之间就度过了！”
　　感受到了这些，“辰星子”心中更加兴奋起来。
　　“洪易这人，却是愚蠢。把我镇压在雷池之中，却没有想到，这是帮我一大忙！”辰星子一边吸收着雷水，心中涌起思维。
　　“辰星子，妄自你为道祖，怎么心中有这样的想法，你想一想？一个能够著作易经的人，事情能不蕴含着深意？”
　　就在辰星子吸收雷水，淬炼灵魂，增强实力的事情，洪易的意念突然传达进了他的思维之中。
　　“洪易，你敢！”
　　辰星子心中一沉，好像进入万丈深渊。“洪易，你只要不杀我，不抹去我的记忆，封印我的灵魂法力，我甘愿把宝库之中所有的念头，法宝，都交给你。甚至我可以把道门祖师的位置让给你，让你统治整个星斗道，甚至甚至我会让唐海龙向你下跪磕头！以后不再和你作对。”
　　“这会儿才想到这点，可惜迟了，这个世界上并没有后悔药吃，你当初偷袭我的时候能够想到这一点那就善莫大焉，可惜种善因，得善果。种恶因，得恶果。今天你难逃封印了。”
　　洪易站在雷池旁边，声音传达了下去。
　　“什么？”辰星子听到了洪易的声音，就知道事情已经绝望，再无办点的回旋余地。“洪易，今天不是你死，就是我亡？我就算毁灭在天地之间，也绝对不可能让你操纵我的命运！我的命运，只掌握在自己的手里！”
　　说话之间，辰星子爆发出了强烈的欲望，一种求生欲望，但是其中还涵盖着鱼死网破的决心。
　　“星座图！给我爆啊！”
　　身体向上一顶，包裹身体的“星座图”陀螺一般的旋转起来，星辰子竟然一下跃出了雷池的水面，看到洪易的身体，扑杀而来，同归于尽。
　　“痴心妄想，不朽丰碑！”
　　面对辰星子的反扑，洪易动也不动，他的手中那不朽丰碑滴溜溜的旋转，突然一下飙射而出，朝着辰星子当头砸下。
　　砰！
　　辰星子挨了这当头一碑，自砸得护身法宝震动，三尸神出窍，眼睛之中金星旋转，身体气血浮动，念头欲仙欲死，哇的一口鲜血，直接喷射了出来。
　　“剥夺！”
　　洪易把“不朽丰碑”一指，顿时这座丰碑之上，飞出了无穷符录，这些符录化为一道道流光，渗透进了“星座图”之中，向上翻，顿时辰星子的本命法宝“星座图”就这样生生的被剥离了出来，落到洪易手中。
　　“我也不要你这门法宝，我会全部封印在你的灵魂之中，你转世之后，一样可以使用你的法宝！念头剥夺！思维封印！返本还原，回到你小的时候记忆！”
　　说话之间，不朽丰碑猛的再一镇压，把辰星子的灵魂念头全部吸入了其中。
　　顿时，辰星子的一段段记忆被选择性的封印了起来。有的记忆被直接抽了出来，融入群英苍穹录之中。
　　到了最后，砰的一声，辰星子的身体直挺挺的掉入太极雷池中，而他的灵魂却化为了一个十多岁小孩的身体。
　　“你是谁？我为什么会在这里！”这个十多岁小孩的身体看着洪易，震惊道。
　　“妙哉，这就是十多岁时候的辰星子，可以让他转世投胎了！”洪易一看，就知道这个小孩，是十多岁时候的辰星子，因为他刚刚只保留了辰星子十二岁的记忆，在修炼道术之后的许多记忆，都被抽掉了。
　　{月票加更完了终于松了一口气。下面改变下作息时间，调整两天，准备再一次的爆发}
第621章纳妾迷雾
　　“我是谁？我就是你师傅，以后你修成仙道，参悟易学，成就无上大道都是要在我的引导下，现在你好好的休息一下，等我送你去新生！”
　　看着面前只有十二岁记忆的千年前三大道祖之一的“辰星子”，洪易笑了笑把袖子一挥，顿时一阵乾坤旋转，这个“辰星子”就被装入了袖子之中，销声匿迹，却是安静的修养去了。
　　“不知道找个什么好胎去投？不过这个事情急不来，得慢慢行事。”
　　洪易看着“辰星子”的肉身，盘膝坐着，沉浸在了“太极雷池”底部，已经失去了任何生机，“这辰星子的肉身，居然练成了人仙，虽然是初级但是也不知道他怎么炼的？现在失去了灵魂的滋养，这肉身很快就会枯萎的，那太可惜了，练成法器却也没有什么效果，不如让他以无法无念的境界，继续修炼。”
　　辰星子的肉身，已经被这位道门祖师凝练成了人仙之身，也不知道是怎么达到的。可见三大道祖在九渊神域之中的积蓄，也的确非常之雄浑。
　　梦神机练就人仙肉身，都要炼制天元神丹，麻烦到极点，洪易自己领悟通透了“彼岸金桥”最后吃了龙牙米，才真正的成就人仙，而三大道祖什么都没有，居然还是把肉身强行提升到了人仙境界，可见其手段了。
　　不过三大道祖的资格比起梦神机还要老，千年前就是道门七子之一，会也秘法也不稀奇。洪易也并没有大惊小怪。
　　毕竟随着修为的增高，眼界开阔，知道了许许多多的事情，也见识到了“空”“少帅”“徐公子”“天父领袖”“恐怖神王”这些超强的存在，洪易也知道了大千世界，天地宇宙，强者如云，以前自己修为低微，一直没有接触到罢了。
　　“无法无念！生气滋养！”
　　让“辰星子”的身体沉浸在雷池底部，洪易把手一扬，顿时许许多多的雷光交织成了一片片巴掌大小的符录，这些符录旋转着，组合着，就组成了一个玄奥的五角星芒阵图。
　　在五角星芒阵图之中，“辰星子”的肉身好像恢复了活力一般，一下睁开了眼睛，身体站立起来，一招一式，缓慢的演练起了武道，竟然是无法无念的境界。
　　“福禄养生大阵！”
　　在“辰星子”进入无法无念境界的时候，洪易手指一动，另外一道阵法加持了上去，却是“福禄养生大阵！”
　　这道大阵，可以吸取天地之间的生气，从人体毛孔之中贯注进入，保持人体清洁，同时帮助人体摄取养分，不用吃东西，就可以保持强大生机体力。
　　也就是说，在“无法无念”大阵，和“福禄养生大阵”的配合之下，任何一个人的身体进入其中，就会日夜不停的进入无意识状态修炼，根本不用去管他。
　　“果然是好效果！”
　　看见了“辰星子”身体演练武道，洪易赞叹了一声，心中一动，突然之间把自己手中的不朽丰碑一抖。
　　这座不朽丰碑立刻就缩小，变成了米粒大小。
　　“真身出来！”
　　洪易的真身是人仙初级，却是远远比不上现在人仙巅峰的“神石灵胎”，更需要无法无念的境界来调养。
　　缩小的不朽丰碑进入了自己真身的眉心之中，随后真身在没有灵魂的动弹下，也缓慢的运转起来，一股股生气滋润到了体内。
　　“想不到不朽丰碑，居然有辅助修炼的效果，以后我要外出，真身就停留在周易书院之中坐镇，万一有邪魔来捣乱，真身和不朽丰碑足够可以应付了。”洪易点点头，众圣殿也缩小，化为了米粒，进入自己人仙巅峰分身的眉心中，同时走出了“周易书院”自己居住的房间。
　　此时已经是到了隆冬时节，玉京城之中早就下了雪，接近年关。
　　四周一片白茫茫的，但是周易书院之中，梅花盛开，寒梅的香气直达九重。在梅林之下，处处都有学院之中的士子读书吟唱，写诗作画。
　　而在许多的房间之中，却也是一片朗朗的读书声，因为洪易名声大震，文采学问遍布天下，易经一举成名，引导天下，整个大乾天州慕名而来投入周易书院当弟子，学习易经的人整天都是络绎不绝。
　　更有一些各地的才女甚至都跑过来拜师，因为洪易的书院之中，男女都可以读书，却是打破了理学的传统。
　　如果普通书院这么干，男女都收，肯定会引起理学大儒的攻击，但是洪易身为“亚圣”，麒麟祥瑞归附，一举一动都代表着圣人言论，掌握了话语权更加上声势极其旺盛，四季书院的院主黄天波都被其骂死，倒也没有什么敢对着干。
　　洪易有的时候，也讲讲易学，谈论经文，倒也不是一味修炼。
　　不过“周易书院”开办的这两年来，虽然洪易教授了不少学生，讲了很多次学，但是真正的入室弟子，七十二贤，却是一个都没有。
　　其实现在有很多士子都想拜入洪易门下，做圣人门徒，眼看“易经”越来越风靡天下，洪易“易子”的名头都叫出来了，大势已成，哪个不愿意做圣人门徒？
　　“优露莱特，慕容燕，最近周易书院的情况怎么样了？”
　　出来之后，洪易随意之间，蹬上了周易书院最上层，高高的“易经楼”上，寮望而去，整个玉京城都尽收眼底，甚至玉京城皇宫，都历历在目。
　　“周易书院”分为内外两个院，占地十分的广阔，外院就是广收门徒的地方，内院则是院内的一些教书大儒居住的地方，还有女眷起居，奴仆护院私兵秘密操练的地方。
　　也只有洪易的“易经楼”才能够修建得这么高。否则就算是哪家王府修炼的楼台和皇宫五凤楼，祭天楼平齐，那也是大逆不道之罪。
　　现在主持整个“周易书院”内务的是优露莱特和慕容燕，还有花弄月，花弄影。这四个女子，都是有极强主持内政的能力，运转起整个书院来井井有条，更何况还有谢文渊等人帮忙。
　　洪易一修炼有成，就蹬上“易经楼”询问一下，看看整个书院有什么漏洞没有。
　　“公子，现在整个书院已经真正运转起来了。”慕容燕看见洪易突然出现，也不惊讶，只是道：“我们这些天也请了玉京城之中许多退隐的大儒，甚至还有一些前朝的内阁大学士，送上了一份厚礼，聘请他们当作讲学的大师。他们也都一一答应了。”
　　“不答应，冲着龙牙米也得答应啊。虽然公子你把龙牙米的种子公布了出去，交给了一些世家和书院，但是真正能够种得活龙牙米的，还是只有我们周易书院。”优露莱特道。
　　“谢文渊也联络了一批大儒，现在就住在周易书院之中，天天揣摩易经，教授学问。现在玉京城的学院，许许多多的秀才，士子都蜂拥而来，那朝廷的国子监学生，都没有几个了，甚至连皇室宗学的几位公主，小皇子也都不时的跑来我们书院。不过在全国各地开分院的事情，还是有所阻扰，一时半会无法把周易书院开办到整个天州。”花弄月，花弄影两姐妹道：“现在只有南州，赤州，东七州有我们的分院，其余的州却是没有。”
　　“治大国如烹小鲜，急不来的。”洪易皱了一会儿眉头：“等人才多了，独当一面的人多了，才能够到处开枝散叶，易学已经成为了主流，周易书院统领文道正统，那是指日可待的事情。对了，最近有些什么情报？”
　　“最近情报很多，但真正值得关心的情报，只有两个，第一就是朝廷提拔西域大战之中有功劳的人，许多人封伯封侯。其中皇帝亲自下旨，建立了一个‘少帅’军，再争西域。本来这件事情引起了朝廷很多大臣的反对，认为劳命伤财，但是在一个月之中，少帅军连攻克西域几座城池，大量的战果传了过来，朝廷大胜，那些大臣也就失去了借口，现在在朝廷大将之中，少帅军的威风大胜，已经隐隐约约盖压过了冠军侯。”
　　慕容燕惊讶的讲叙着自己的情报。
　　“少帅是天外天统治一颗星辰的人物，元气神都怕他，攻克西域几座城池，那不是小意思？比吃饭喝水还简单。就算他一个月之间，把整个火罗国灭了我都不惊奇。”
　　洪易丝毫觉得不以为然。
　　“什么？”慕容燕，优露莱特等人是第一次听见少帅的来路，人人都震惊得无以复加。
　　“还有一件事情呢？”洪易稍微的解释了一下，再问道。
　　“还有一件事情就是武温侯府邸之中，似乎在采购一些什么用品，好像是要办喜事的样子。不知道是谁要办喜事？武温侯府十分的严密，势力很大，我的情报也难以探听到一些具体的消息。”慕容燕道。
　　“看来是真的了，毫无疑问，洪玄机是要纳妾。”洪易想起了自己占卜洪玄机得到的“天风姤卦”，稍微一算计，已经了然如胸。“所纳的妾，十分强大，不知道是何方神圣？”
　　“什么？”
　　优露莱特震惊道。
　　蹬蹬蹬，蹬蹬蹬.就在这时，石笛王子从楼下上来，跟随在他身后的是慕容燕的随身老仆干叔，也是赤追阳的师傅。
　　“公子，书院后门有一辆马车来访，自报是你瑶月如，要见你。”石笛王子道。
　　“嗯？瑶月如，她来见我干什么？”洪易知道这个瑶月如是自己同父异母的姐姐，眉头微微一皱，用手当空画了一个圆圈，顿时圆圈之中，就显现出了周易书院后门之外，一辆精致的马车，马车之中似乎还布置了一个结界，几个女子在细细的谈话。
　　“瑶月如，瑶月婷，瑶青慧母女三人都来了？来找我？”看见这样的情景，洪易直接伸出一只手，朝着圆圈之中一抓，顿时手直接伸进了圆圈之中，一下把里面的马车从虚幻的图像之中，抓到了现实之中来。
　　周易书院后门。
　　一辆精致的马车停留在门口。马车之中，瑶青慧，瑶月如，瑶月婷三母女坐在其中，十分宽敞。
　　“妈，为什么要来找洪易？难道洪易真的能够阻止父亲纳妾？不过父亲纳妾不纳妾，和我们有什么关系？我们照样做我们的瑶池派宗主。”瑶月如道。
　　“大有关系，洪玄机这次纳的妾，非同小可！”瑶青慧眉宇之间闪烁出异色：“洪易现在十分厉害，必须要找他。”
　　“咱们来找他，直接施展道术就是了，何必这样求见？”瑶月婷道：“我已经渡过了一次雷劫，母亲你也渡过了一次雷劫。参悟玄机，联手起来，也不惧怕任何人了。”
　　就在这说话之间，突然整个马车抖动了起来，随后三人突然觉得空间变幻，竟然出现在了一个高高的楼上。
　　“洪易，是你！”母女三人，都是绝顶高手，猛的一下跃出马车，就看见了洪易。
　　“洪玄机纳的妾是谁？”洪易看着瑶青慧直接问道，也没有任何的开场白。
　　“果然神通广大，这就是造物主的手段？比起我想象的要大很多。”瑶月婷道。
　　“嗯！”瑶清慧把手一摆，阻止了自己女儿的说话：“他要纳的妾，非同小可，是精元神庙的教皇！”
　　“哦？精元神庙的教皇？应该不是.天风姤卦，表明女子太过强壮，精元神庙教皇虽然强大，但是在洪玄机面前，仍旧算不上是强大？”洪易思考着道。
第622章大罗天尊
　　虽然算计到了洪玄机会纳妾，但是具体纳妾的是什么人，洪易却是无法算计出来，他还不是那种阳神强者，精深易道到那种事事细微的地步。
　　当瑶清慧说出洪玄机娶的小妾是精元神庙教皇的时候，洪易也是吃了一惊。平心而论，精元神庙教皇神通广大，尸解多次，苦修六十年曾经想突破造物主的境界，挑战梦神机。虽然最终没有成功，但是谁都无法小试她的强大。
　　在六次雷劫的枭雄之中，如大周太祖，宇文穆，芸香香，龙女，妖猿巴，三大道祖，裂天大帝等人，毫无疑问，是裂天大帝最为强大，三大道祖次之，但是三大道祖之下，恐怕首屈一指就是要轮到这位教皇。
　　当然，现在芸香香吸收了元气神的舍利，也一举成为可以和三大道祖比肩的人物这却不说她。
　　教皇之强大，不容置疑。而且现在精元神庙被少帅盯上了，元气神已死。教皇为了保住宗庙基业，委身下嫁，也比非不可能。
　　但是洪易仔细一算计之后，却感觉到了洪玄机纳妾的背后，迷雾重重。
　　单单凭借卦象上来说，天风姤，是女子太强大的缘故。教皇虽然厉害，但是现在的洪玄机巅峰人仙，吸收长生道果，融合始龙，穴窍炼至九百九十九个，身躯已经类似于太古神王一般的存在，造物主在他的面前都没有优势，精元神庙教皇那个女子，又怎么称呼得上强大？
　　卦象不会有错，易道更不会有错。
　　那就说明一个问题，洪玄机娶的小妾，另有其人，一个十分强大的女人。
　　不过洪易想遍了所有的女子，都没有想出一个女人这么的强大？
　　洪易并没有仔细的计算，而是让瑶清慧，瑶月如，瑶月婷母女三人坐下，又奉上了一碗龙牙米的粥。
　　“瑶池派宗主，你掌握瑶池派，和洪玄机并没有什么关系，这次他纳妾不纳妾，和你有什么关系？为什么来找我？难道你以为，我可以阻止洪玄机纳妾？”洪易坐好之后，问道。
　　“你的死敌赵夫人已经掌握了整个大罗派真正的大权，现在权势滔天。而且身边还多了许多奴仆高手，甚至有几个巅峰武圣！比起当年的吴大管家要厉害十倍，而且我还打听清楚了，她身边有两个神灵，第一个叫做法，第二个叫做血，竟然是精元神庙四大神灵之中的法神和血神。我怀疑，赵夫人已经和精元神庙教皇达成了某种协议，急速的来扩张自己的势力，前几天，赵夫人派一位巅峰武圣还有法血二神送书信到我们瑶池派之中，要借黄金三十万两，这分明是收刮，有借无回，我怎么可能答应？”瑶青慧逐一的述说着。
　　“哦？有这种事情？”洪易站起身体来，走了两步，思考着。
　　精元神庙四大神灵，精元大力神被洪易收取了，记忆现在还在《群英苍穹录》之中，而冥神则是被吉祥天活生生的吞噬掉了。
　　现在剩余的“法神”“血神”居然投到了赵夫人，洪玄机的麾下。
　　等于是洪玄机开始接受精元神庙庞大的势力了。
　　洪易打破西域大军，斩杀元气神的胜利果实，居然被洪玄机，赵夫人开始吞噬，这是一个危险的信号。
　　“弄月，弄影，你们离开瑶池派之后跟着洪公子，实力倒是涨了很多啊。”
　　就在洪易思考的时候，瑶月婷看着花弄月，花弄影道。
　　这两女，原来是瑶池派的人，但是在半路上被洪易截走了，为此当年洪易还和瑶月如搏杀了一阵。
　　花弄月，花弄影对望了一眼，看着瑶月婷的目光，居然说不出话来，她们的修为虽然提升很大，但是却还是没有修炼到鬼仙境界，而瑶月婷则是渡过了一次雷劫的强者，加上很多年前积威所至，倒是心中忐忑不安。
　　“嗯？”
　　正在思考的洪易转了过身体来，发现了这样的情况，眼神微微一动：“这几年弄月弄影你们对我周易书院大有功劳，我也不吝啬赏赐，我最近击杀一个邪魔，得到了数套强大的铠甲，给你们作为保护！”
　　洪易说话之间，把手一扬，一套“极光铠”飞腾了出来，发出强大的震撼性力量。
　　这两套铠甲一飞出来，人人都感觉到了一股窒息性的磁力，尤其是瑶月婷，瑶清慧这两位道术雷劫鬼仙，深深的感觉到了这套铠甲的强大。
　　“这，这比起龙鳞仙王铠，都要强大啊。还是真磁之力。”瑶月如心中暗道，随后却又转变为恶狠狠：“洪熙都穿上了龙鳞仙王铠，我本来也可能有一套，若不是赵夫人作梗”
　　刷刷！
　　洪易用手一指，两道雷霆符文，缠绵如水，从手指上射出，直接射入了花弄月，花弄影的眉心，随后两人的眉心之中，精元上胎这个穴窍徐徐开启，两套“极光铠甲”化为一点米粒大小的光辉，飞到了这个穴窍之中。
　　“我已经运用太极之雷，为你们强行打开了精元上胎，极光铠就存放在你们的精元上胎之中，只要意念一动，立刻就密布全身，天地之间，自在遨游。而且这极光铠我已经重新炼制，上面布置了神力大阵，无法无念大阵，福禄养生大阵三大阵法，这三大阵法，都是太古长生大帝的绝学，足可以帮助你们修炼道术，凝练肉身，到达一个极其高的境界。”
　　洪易做完这一切之后，又飞了出三副铠甲，同样飞到石笛王子，优露莱特，慕容燕的眉心之中。
　　饶是瑶青慧，瑶月婷见过不少好东西，但是看见了“极光铠”还有三座大阵，太古长生大帝的名头，仍旧是震惊得话都说不出来，眼神之中闪烁出了一丝妒忌的情绪。
　　“多谢公子！”
　　无论是花弄影，花弄月，还是慕容燕，优露莱特，石笛王子都站了起来，对洪易深深行礼。这可是安身保命的好东西。
　　一下得到了“极光铠”之后，花弄影，花弄月也就感觉到了全身力量滂湃，对于瑶月婷的压迫也丝毫没有了感觉，心中完全分庭抗礼。
　　强大的力量，是强大心态的保证。
　　“造物主，易子果然是出手丰厚，洪玄机当初是看走眼了，当初你在翠园观星楼上书写易经乾坤二卦的时候，我还不以为然，但是现在易经真正领导了天下文坛潮流，我才真正的相信，这本经书，的确是大道源流，群经之首。不过你现在如此成就，完全可以替你母亲报仇了，赵夫人是害你母亲的真凶，你为什么迟迟不肯动手？快意恩仇？”
　　瑶青慧震惊了一会儿，收摄住心神道。
　　“替母报仇，也不急于一时，君子报仇，十年不晚。”洪易似笑非笑：“我现在的身份，自然不会直接杀到武温侯府去。那会让天下人议论纷纷，不过我引导天下大势，将来玉亲王登基，武温侯全家查抄，赵家自然就难逃人道法律，这才是滚滚大势，你也心里明白，何必用来激我？”
　　“那也未必。”瑶月如突然道：“如果乾帝在以后退位，直接传位给洪玄机呢？实施上古禅让制度？恢复古礼？”
　　“哦？”洪易眉头一皱，随后道：“除非是乾帝杨盘成就阳神，才有这个可能。”
　　“现在赵夫人，势力极度膨胀，如果和精元神庙教皇联起手来，只怕真的可以掀起一股浪来。你不要下看赵夫人这妇人的恶毒。她诡计多端，尤其是得到实力之后，更为可怕。”瑶青慧道。
　　“她实力越强大越好，等她实力强大之后，让她以为可以操纵一切之后，再一举诛杀，破灭她的幻象，这才刻骨铭心。让她这么死了，实在是太便宜了。”
　　慕容燕突然道。
　　“易子，你若是能够送我一套铠甲，我就卖身给你。也投入你的麾下，从此之后和洪玄机一刀两端，全心全意，为你报仇。怎么样？”突然，瑶月如道，她的眼神之中，重瞳闪烁着，映照出重重叠叠的人影来。
　　“好，你已经修炼成了武圣，倒也不错。现在就留在书院之中，跟随慕容燕打理一切吧。等一年之后，我自然会把铠甲给你。”洪易道：“我总不能无功就赏，那还有什么规矩？”
　　“这个倒无所谓，反正你的话，从来没有不兑现的。”瑶月如道。
　　洪易千金一诺，说过的话，肯定会算数，这却是已经在修道界出名了的。不然龙女也不会找他护法。
　　如果哪一天，洪易说的话不算数，那倒是一件奇怪的事情了。得到了洪易一年后给铠甲的承诺，瑶月如也就等于是把铠甲放到了自己的口袋里，心里安定下来。
　　“你们瑶池派的祖师，音韵子已经从九渊神域之中回来了，相信不久就要传信回来，到时候你们瑶池派何去何从？”
　　就在这时，洪易却抛出了一个消息来。
　　“这个消息，我早知道了，所以才来找你。那赵夫人也派人传信过来讲过。音韵子的确是我们瑶池派千年前的祖师，这次如果回来，瑶池派的一切恐怕都要归他掌管，赵夫人正是抓住这一点，才向我逼宫。她要掌握瑶池派的大权，还有银州各大富豪之家所有的财政。”
　　银州是富豪之地，大商贾，虽然地位不如世家，但是有钱。
　　“那么三位这次来，是要投靠周易书院的？”慕容燕问道。
　　“不错。只要能够守护得住我们在银州的地位，我愿意动用银州的所有力量，大肆兴建周易书院。”瑶青慧道。
　　“道门三祖回归，是秘密的消息，不过洪玄机知道，居然告诉了赵夫人。”洪易道：“不过也不要紧，道门三祖的辰星子都已经被我生生擒拿。音韵子迟早也要被生擒。慕容燕，具体的事情，你们和她们谈，洪玄机纳妾的事情，其中疑惑很多，我得去精元神庙一趟，把教皇抓来，问一问。”
　　说话之间，洪易身体一动，已经消失了踪影。
　　他这一走，自然也不怕瑶青慧等待捣鬼，因为他的真身，连同不朽丰碑都在书院之中，随时可以镇压，预防一些事情。
　　况且他也可以随意通过幻象之门，到达书院。
　　不过他这一走，留下的话却还是给了瑶青慧十分的震撼：“去精元神庙把教皇抓来，问一问.”
　　洪易一走，慕容燕就道：“瑶宗主，那咱们就商量一下在银州兴建周易书院的事情了。”
　　洪易在前一刻出了周易书院，在下一刻人就已经到了浩瀚的沙漠之中。
　　此时沙漠之中也是寒冬，一片萧瑟。
　　洪易此时，直接飞往精元神庙的总神殿。却不是火罗国的都城了。精元神庙的总神殿对于别人却是一个神秘的地方，但是对于炼化了元气神记忆的洪易，简直就是自己家里一般。
　　不一会儿，他就来到了沙漠最中央，一处巨大的绿洲之上。
　　这处绿洲的湖泊浩瀚，足足有数百里，简直和水阳湖，瑶池一般，在绿洲的中央，就耸立着一座海市蜃楼似的神庙。
　　“牟尼光环！”
　　洪易把手一指，中间出现一道光环，顿时光环之中就出现了神庙内部，某个神秘地方的虚影。
　　虚影之中，一身神秘面纱的精元神庙教皇，正和一个身穿银色衣服的男子交谈着什么。
　　“大罗天尊.”
　　精元神庙教皇的话语，揭示了这个神秘男子的身份。
　　{今天两章保底更新完了，没有加更了我先去睡觉。下面又会有精彩的情节要开始了。}
　　下面打一个起点自己游戏的广告。
　　重生后第一件事做什么呢？去玩《商海争霸》，从此享受最华丽的第二次人生！
　　充值送月票，免费得高V，大礼疯狂拿，起点币数不清，尽在商海争霸！
　　我觉得不错，在里面等着大家，拿月票，投月票。。连接起点广告上有，要不手打下面的也行
　　{
第623章风火家人
　　“牟尼光环”之中显现出的精元神庙教皇，还有那个身穿银色衣服的“大罗天尊”，都是活灵活现，一字一句，惟妙惟肖。
　　他们的话全部都显现到了洪易的耳朵之中，他们的动作也都全部显现在眼睛之中。
　　洪易的道术，此时已经是到了一种不可思议的地步。
　　这“牟尼光环”中显现出来的景象，并不是虚幻的投影，而是洪易强行打开无数层层叠叠的空间，直接观望。
　　洪易甚至可以通过“牟尼光环”直接穿越无穷虚空，攻击教皇和“大罗天尊”。
　　就好像是在周易书院之中，通过光环直接把瑶青慧的马车抓到了“易经楼”上一般。不过现在洪易却并没有轻举妄动。
　　第一是精元神庙内，禁法重重。虽然西域战争失败了，但是精元神庙却并没有损失多少，许多高手云集，一旦惊动，肯定就会有一场惊天动地的战斗，虽然说洪易也不在话下，但是他不想多杀人，杀得尸山血海，血流成河，一个一个的高手陨落，这不是君子所为。
　　第二是从“天风姤卦”上来看，精元神庙背后还有一个神秘人物。
　　第三，大罗派赵夫人，还有神秘的大罗天尊和精元神庙教皇联合，到底要干什么？有些什么阴谋？背后有没有洪玄机的影子？甚至还有乾帝杨盘的影子？除此之外，有没有可能天外天的一些身影在其中？
　　天外天现在的状态，已经初露端倪，盘星的势力最大，但是还有其它的星辰上也生活着许多势力，如“少帅”所居住的星辰，“纵横祖师”所居住的星辰。
　　除此之外，还有没有其它的星辰？
　　每一颗星辰上，都会有一到两个强者。
　　洪玄机，杨盘引狼入室，把天外天的通道打开，接引了许多高手找到大千世界的道路，情况就变得十分复杂起来。
　　“这是精元神庙内部的密室啊，果然是百足之虫，死而不僵。瘦死骆驼比马大，况且精元神庙这头骆驼还没有瘦，依旧很肥，只是失去了元气神这个主人而已”
　　牟尼光环之中，精元神庙教皇，大罗天尊所处的密室非常宽大，似乎是一座神殿，神殿之中到处摆放着大鼎，大鼎之中有熊熊火焰在燃烧着，火焰呈现出桔黄之色，热力全部都被神殿周围的一些阵法吸收，配合着运转。
　　“五火挪移大阵，不错。血煞大阵，也不错，太阴太阳日月大阵，也不错”看了一会儿，精元神庙内部大阵全部被洪易洞彻，与此同时，他也在一步一步，听着精元神庙教皇和“大罗天尊”谈话的内容。
　　精元神庙，内部最深处的“元气大殿”之中.
　　“大罗天尊，我可是按照约定，把法神，血神，还有‘破雷王’‘圣骑王’‘黑霆王’三大神殿圣战士全部派了过去，让赵夫人调遣。这些天赵夫人用人可顺手？”
　　精元神庙教皇的脸隐藏在面纱之中。
　　“赵夫人用得非常的顺手，连带本尊也用了几位元气术士。才知道六大圣地之中，精元神庙果然是实力雄浑。”大罗天尊，一双淡淡银色的眸子之中流露出满意的神情：“而且，你把元气神修炼成人的经验告诉了本尊。本尊侥幸之间，以九滴邪神之血，三百六十位先天高手的身体，十八位宗师，七位武圣的身体进行骨肉献祭，逆转精血，化生元气，终于练成了人身。这是本尊自修炼出灵智来，多年的愿望，终于得偿所愿。”
　　“天尊，元气神终究是修炼了六千年的大神，他的道术得传自太古神王的经书。天尊毕竟是新神，自然能够借鉴元气神的经验。”精元神庙教皇微微道：“不过，现在赵夫人地位竟然这么高了，连天尊都要称呼她为一声夫人？”
　　“这也没有什么。洪玄机以前被心魔所困，只不过是一人仙，和我分庭抗礼，赵夫人自然没有地位。现在洪玄机修炼大成，凝练至高神通，吞噬长生道果，离那粉碎真空的最后境界，只差一步而已，实力已经远远的超过了本尊，他的夫人水涨船高，本尊自然是要令眼看待。在本尊的眼里，只有实力，除此之外，都是空话。”大罗天尊嘿嘿笑了两声。
　　“骨肉献祭？这是上古巫术，一门重新铸造肉身，特殊的献祭法门，虽然比起碧血献祭要差上许多，但是却可以使得神灵铸造强大肉身，和人类一模一样。难怪，难怪这大罗天尊的身体气息这样强大，已经是初级人仙，原来是血肉献祭。”
　　洪易听着教皇和大罗天尊的话，再仔细的分析一下大罗天尊的肉身，不由得吃了一惊。
　　“骨肉献祭”，是上古魔神秘术，只不过代价太大，需要消耗三百多先天，十八宗师，七武圣的所有血肉，灵魂，融如一炉，这还不止，还要许许多多的天材地宝，大量雷霆精气以造物。
　　“我囚禁的火罗国十大英雄，闪雷王，还有几位武圣，都在午门献俘，交给朝廷了。可惜了这些武圣都只怕被进行了骨肉献祭，早知如此，我倒不用交出来了。”
　　洪易心中叹息着。
　　西域一战，乾帝杨盘弄出一个午门献俘来，倒让洪易无法私吞战果，虽然洪易也派麒麟摆了朝廷一道，乘机辞官，但是实质上的利益，却是让朝廷占了便宜。
　　西域足足有三四十多个武圣，无数的大宗师，先天高手都俘虏，其中巅峰武圣都有几位，如“闪雷王”，西域的武道精华，高手，可谓是被洗劫一空.
　　这些资源，也足可以提升朝廷的实力，但是洪易却没有想到，洪玄机居然会拿这些武圣，去给大罗天尊进行“骨肉献祭”，简直和太古最为恶毒，最为残忍的邪魔没有什么两样了。
　　“其实元气神的死亡，对教皇是大有好处，现在教皇至少可以名正言顺的掌握精元神庙全部势力了，也可以动用以前一些不能动用的资源，这些天来，教皇你道术大进啊。七次雷劫造物主可能有望。”就在洪易思考“骨肉献祭”的时候，神殿之中，大罗天尊又道。
　　“道术修炼得越深，造物主的境界就越是难以达到.”女教皇摆摆手，“不过洪玄机若是把他知道的所有穴窍之秘，长生道果的经验，还有龙血分给我一些，助我把肉身凝练成人仙，那我也就甘愿为他的小妾。”
　　“精血元气集，乃是旷古神通，若是教皇肉身修炼成人仙，再以后尸解的时候，就能够把肉身的气血，全部转化为元气，壮大灵魂，这样下次尸解，再凝练人仙躯体，如此循环，积累无穷力量，凭借力量一举突破造物主境界也不远了吧。”大罗天尊道。
　　“想不到天尊对于我的秘法这样熟悉，看来大罗派所图的确不小。”女教皇眼神闪烁出了一丝诡秘：“不错，我如果连续尸解五次，五次肉身都是人仙，就应该可以冲击造物主。”
　　“要五次这么多？造物主境界这样艰难？”大罗天尊微微一愣，脸上闪烁出了寒光：“洪易那小子，怎么修炼成造物主就这样的简单？”
　　“一部易经，就足够可以让他成为造物主，别说造物主，就算是阳神都不稀奇。”女教皇把手一挥，身边座位上一本书拿在了手里，却是一卷羊皮《易经》。
　　“哼，等本天尊修炼成了造物主，必然要将这小子碎尸万段。当年本天尊也要修炼成人形的时候，拿大禅寺那些罗汉，菩萨进行骨肉献祭，却被梦冰云破坏掉了！连累本天尊二十年，足足二十年无法参修大道。”
　　大罗天尊突然恶狠狠的道，手狠狠一握，一拳银芒在拳心之中闪烁，随后银芒一震，变得漆黑漆黑，猛烈流转。
　　“阴阳混洞连锤？这是桃神道的最高绝学.想不到天尊居然练成了。”女教皇脸色一变。
　　“整部阴阳混洞真经，本天尊已经彻底参悟，不仅如此，本天尊还自创了许多门惊天动地的绝世神通。”大罗天尊忽的一下站起身来：“今天本尊前来，也是洪玄机的意思，他催促你早点安排好精元神庙的一切，九天之后，嫁入武温侯府。从此以后，你也不在是精元神庙的教皇，而是洪府的小妾，身份变化你要明白。”
　　“身份转化，我自然明白。天尊好走。”女教皇也站起身来，用手一指，把精元神庙大殿的禁法开了几层。
　　大罗天尊点点头，身体一动，立刻就飞腾变化，化为一道银光消失不见。
　　“哼！一个小小神灵，也敢耀武扬威？”
　　就在大罗天尊走后，突然精元神庙大殿之中，一个神秘的声音响了起来，却是一个女子的声音：“飞鸿儿，我已经认你为义女，你也不用担心，那少帅我自会对付。那个叫洪玄机的人那边，我也会安排好一切。这九天之中，你到北海，却找一个叫做徐公子的人，他才是你未来真正的夫婿”
　　“我明白。”
　　精元神庙女教皇对着虚空叙说了两句之后，传达声音来的那个虚空便隐藏起来了，销声匿迹，一点痕迹，声音都没有。
　　“厉害.”
　　洪易突然之间把“牟尼光环”一散，众圣殿发出强大的时空之力，包裹住自己，一下就进入了层层叠叠的时空中，隐藏得宛如一粒微尘。
　　因为他刚才在那个神秘女子声音突然响起的时候，突然一震。只感觉到了一股强大到极点的思维，如水银倾泻，密密麻麻的遍布了整个空间，这股思维绵密如天网之恢恢，可以网络一切值得网罗的存在。
　　虽然他并不害怕这股力量，但是却要隐藏起来，探查个究竟。
　　他的力量，已经强大到了不可思议的境界，参悟不朽丰碑更是玄妙，这股思维却是没有察觉到他，把当作了一颗空间微尘忽略了过去。
　　“和徐公子有关联？莫非是天外天的人？肯定是天外天盘星中央世界的人？看样子似乎是地位很高，修为很高，又是个女人。徐公子在天外天盘星的地位，相当于皇储。这个女人是？我来算一算！”
　　洪易眉头一皱，以先天易术，心中计算，突然之间，两卦一重合，一为风，一为火。竟然是风火家人卦。
　　“风火家人.此卦，女正于内，男正于外莫非是天外天那个领袖的夫人？还是他的女儿？或者是他的姐姐妹妹？可惜，那女子思维太快速了，我无法低估到她真正的修为。以盘星中央世界领袖的道术，他的家人肯定是个了不得的人物。”
　　洪易推算着风火家人之卦，心中仍旧是疑虑重重。
　　“不过这个事情，回去之后，再仔细推算。大罗天尊既然出来了，那也就别走了。”洪易停止了推算，身体一动，就出现在了沙漠边缘，拦截住了大罗天尊的银光。
　　{第一更保底。}
第624章神秘女子
　　嗖嗖嗖.
　　大罗天尊化身成的银光速度极快，如飞星过渡，劲弩穿云，而周身的云气都不丝毫波动半点，也没有破空的风声，更没有摩擦的气流热量，好像是在虚幻的一个空间内穿行一般。
　　这是一种非常神妙的遁法，天地经纬遁。简直不亚于宇文穆的“通天剑遁”，是大千世界之中几种为数不多的飞行术。
　　从离开“精元神庙”内部，穿过浩瀚的沙漠，来到沙漠边缘数万里，大罗天尊就用了小小的三个呼吸。
　　但是洪易比他更快。
　　在一个眨眼之间，庞大的力量就阻挡在了大罗天尊面前。
　　“何方鼠辈？敢阻挡我的去路？”感觉到了一股力量阻拦在自己的面前，大罗天尊猛的一下停留下来，站立天空，稳稳当当，气流也没有波动半点，竟然是说停就停，行云流水。
　　“大罗天尊，你的道术还真是了得，都快比得上吉祥天了，看来骨肉献祭，一连吞噬了数百先天高手，宗师，大武圣的精血灵魂，九滴邪神之学，把你的力量提高到了一个绝顶的境界，可惜啊可惜，二十年前，你若是有现在这个水平。大罗派说不定能够真正成为一个新的圣地，而不是现在大猫小猫两三只，依靠朝廷发展。”
　　洪易就这样出现在大罗天尊面前，相隔数十里，把大罗天尊的模样真正的看个清楚。
　　大罗天尊长着一双银色的眼睛，脸略微狭长，没有胡须，只有细细的胡渣，给人一种感觉非常沧桑，却又有学问气息的大儒模样，但是他的身体却是十分修长，仙风道骨。
　　只是在他的骨子里面，却有一种非常狰狞，残忍的气息，甚至还有一些吞噬的气息，表明了这个人是个非常危险的人物。
　　不过深藏在大罗天尊骨子里面的残忍，狰狞气息，不是洪易这等级数的高手，休想感应得出来，那是思维的感应，超越了灵魂的存在。
　　“洪易！”
　　看见天空之中，洪易显现出了身体，大罗天尊先是一惊，随后立刻就镇定了下来，口中猛烈喷吐着声音，怨毒非常，似乎是不共戴天。
　　“不错，正是我，你去精元神庙干什么？洪玄机要娶精元神庙教皇为小妾？你以为我不知道？现在我给你一条活路，快快散去全身法力，磕头求饶，我会饶你一命。要不然你幸苦修炼到现在，就化为泡影，万劫不复。”
　　洪易双手背在背后，傲然道：“你也别四处看，更别指望洪玄机来解救你，我已经施展大法笼罩四周，这会儿别说是洪玄机，就算是他和乾帝杨盘，造化之舟一起来，今天也阻止不了你的命运。”
　　“是吗？”大罗天尊身体一动，一股莫名其妙的法力笼罩全身，随后他的身体上就穿上了一件铠甲，这件铠甲似皮非皮，似鳞非鳞，上面符文密布，不停的有吸力从里面传达出来。
　　这一穿在身体上，顿时之间方圆数十里，百里的天地元气暴走，一波一波，如潮水一般涌动，似乎全部都这铠甲吸纳着，催动着。
　　“桃神道七宝之一，魔鲨甲？”洪易看着这个铠甲，冷冷一笑。
　　“不错，就是魔鲨甲，但是经过了龙鳞龙血，重新淬炼，数十件太古重宝的淬炼，现在已经比以前威力更增十倍，已经被我重新命名为天尊道袍。”大罗天尊身躯丝毫不动，眼睛眯成了一条缝隙，不知道他在想些什么？
　　“数十件太古重宝？只怕是宇文穆留下来的那些法宝吧。”洪易一眼就看清楚了这件“天尊道袍”的本质，上面居然有一些气息，和宇文穆当初数十件法宝的痕迹元气。
　　宇文穆继承了太古通天道的遗产，当日在虚空乱流之中被击杀的时候，身体之中几十件法宝崩溃，洪易只取得了其中最为强大的“通天修真大金塔”“齐天云梯”。其余的法宝全部都被造化之舟收取了。
　　现在却想不到，这数十件法宝全部被熔炼成了一件天尊道袍。
　　这件道袍的力量，已经接近了天芒角神铠，甚至比起四相战甲，极光铠都要胜过一筹。很显然就是大罗天尊的杀手锏了。
　　“如意棒，出来吧！”
　　大罗天尊穿上“天尊道袍”之后，手上一动，一根足足有碗口粗细的钢铁大棒出现在了手中，钢铁大棒，全身一种青色，锃亮锃亮，如镜子一般，在青色镜子光滑的铁制之中，有许许多多的符文隐隐约约的闪烁着，发挥出一股股强大到极点的震撼。
　　这根棒子，似乎随时都可以捅破青天。
　　“好好，桃神七宝，那撼天弓，无极箭，裂神偶，桃神剑，都落到了我的手中。现在你身上就有魔鲨甲，如意棒，听赵飞儿说，混洞经也在你的身体上，现在都给我拿来吧！”
　　洪易说话之间，单手一抓！
　　这一抓之间，天地顿时变了颜色，空间成为一个大牢笼，一道道流光迸发，四面空间挤压，威力无与伦比！
　　“给本天尊破！混洞连捶！如意棒法！”
　　看见洪易突然出手，大罗天尊在这一刻，爆发出了前所未有的强大战力，手中的“如意棒”朝天一挥，突然棒神暴涨，直接朝着洪易捅杀过来。
　　而大罗天尊另外一手，拿捏为捶，身体一动，灵肉配合，血气滚滚，一个连捶击打而去。
　　轰隆！
　　阴阳混洞大阵在捶势之中，猛烈的出现了。
　　黑白颜色，降临虚空。
　　大罗天尊发出阴阳混洞大阵，并且打出了混洞连捶，配合在一起，顿时相当于十个撼天弓，无极箭发出的威力。
　　“混洞连捶，果然是至高绝学，但是在你的手中实在是太糟蹋了，就让你看看，什么叫做真正的混洞连捶！”
　　洪易就这样站立在空中，面对“如意棒”一捅而来，身体动也不动，就势一抓！那长长的棒身体，就捅到了他的手掌之上。
　　滋滋，滋滋滋滋！
　　洪易的手掌之上，顿时发出了强烈的真气，是众圣真气。
　　“给我炸！”在众圣真气的旋转之下，洪易一把抓住了如意棒棒身，猛烈一扭。顿时整个棒身的铁质突然一下遭受到了剧烈旋转，扭曲，螺旋着，最后竟然炸裂开来。
　　噼里啪啦！
　　整个“如意棒”被洪易一抓一扭，竟然一下就被直接毁灭。
　　与此同时，洪易反手一捶，同样是“混洞连捶！”
　　但是捶术爆发的混洞大阵，比起“大罗天尊”的要厉害十倍，百倍，庞大的阴阳混洞大阵一个接一个的出现在了空中，把大罗天尊的神念全部定住。
　　“啊！”大罗天尊发出了狂吼，思维竭力运转着，防止被阴阳混洞大阵消磨掉自己的记忆。当年阴阳混洞大阵，可是消磨了不少人记忆的。
　　就算是天芒角神铠穿在冠军侯身体上，也是被洪易用这大阵生生剥离出来的。
　　“啊也没有用！”
　　洪易的身体就这样直接的出现在了大罗天尊面前，砰！一捶结结实实的击中了他的身体，强大的真气，捶劲，直接就把“天尊道袍”震得寸寸裂开！
　　这件防护非常强大的衣服，在洪易的面前好像纸甲，根本没有任何的防护能力，被直接震破。
　　大罗天尊狂喷鲜血，身体直接从地面掉落下去。
　　洪易就是简简单单的一抓，一捶，直接破了大罗天尊的所有道术，法宝把他击杀得灵魂和肉身都受了重伤。
　　“如意棒，天尊道袍！元气归一！到我手心！”
　　击碎了如意棒，天尊道袍之后，洪易掌心一团漩涡凝聚，顿时那两件法宝碎裂的材料，元气，全部都被他抓到了自己的掌心之中，凝练成一团。
　　有了这些材料，以他的道术，可以随时还原，也可以把两件法宝重炼得更为强大。不过这都不是当务之急。
　　眼看着大罗天尊跌落下黄沙地面，洪易身体也一下降落，如老鹰俯冲，凌空一爪，抓向了大罗天尊的身体。
　　此时，洪易就好像是一只撕裂虎狼，巨熊的金翅大鹏鸟，而大罗天尊就是一只小小的麻雀。
　　但是，就在洪易这一下抓摄向大罗天尊的时候，情况突然发生了意想不到的变化。
　　“洪易，你还留一手，若是你不留手，把大罗天尊杀了。那不是破坏了我的好事么？引起洪玄机的警惕那怎么办？”一个女子的声音，冥冥之中，贯穿了虚空。
　　就在这个时候，突然本来被洪易封锁的虚空之中，数团极其强大的符文，直接贯穿出了一个又一个的通道。
　　在这个通道之中，顿时出来了五个身穿铠甲，全身剧烈气血波动得非常厉害，一股精气比狼烟还要锋利，还要笔直，直冲天际，到达霄汉的人。
　　这五个人，也身穿着厚厚的铠甲，同样也是极光铠，但是那极光铠之上，还有一道道的符文缠绕，同时配合上他们的血气，阳刚，更加如火如荼，似乎烈日骄阳，火山地核。
　　“巅峰武圣之躯，无法无念大阵！神力大阵！福禄养生大阵”
　　洪易看着这五个人，只稍微一分辨，就知道，这数个人，居然个个都是巅峰武圣，那种价真货实的巅峰高手！没有一点点的水分，无论是拳意，还是肉体，还是武道经验，都是百分百的巅峰武圣，比起神威王杨拓还要强大，只差薄薄一层膜，就要成就人仙。
　　更为厉害的是，其中一个首领，已经是人仙高手。
　　而且他们身穿的极光铠之上，许多符文凝聚成的大阵，却是不朽丰碑上面的神奇大阵，更是太古道阵的精华。
　　吼！
　　这五大高手一出来之后，没有丝毫的停留，对着洪易抓向大罗天尊的真气爪，就是一声巨吼，同时他们的手上的武器，凌空一指，强大的拳意，直接撞击向了真气。
　　呜呜呜，呜呜呜！
　　四大巅峰武圣高手，一大人仙的拳意，音波，气血，连成一股，震荡在洪易的真气一爪之上，居然被震得一窒，稍微了停顿了一下。
　　“哼！五个武道高手，也是送菜！初级人仙，连公羊愚都远远比不上，还敢阻挡我？”洪易真气一窒，但是他神智一动，立刻就加大了几分真气！
　　顿时，他手中的真气滂湃如潮！整个天地都震荡起来，天地摇晃，随时都要崩塌，陷落。天空之中，一道道的空间裂痕疯狂的出现，撕裂着一切。
　　一道道的雷光，破空抽打到了五大高手的身体之上，这五大高手，连带铠甲都被一下震来，断线的风筝一般，掉落向地面。
　　如果不是他们的身体上有许多大阵，此时也像大罗天尊一样，被直接震碎了铠甲，生死不知。
　　“七杀，破军，贪狼，武曲，巨门！你们不是对手，不要贪功回来！”
　　就在洪易这一下击溃五大高手，那个神秘的声音又贯穿了整个虚空，同时许许多多的符文，从空间之中渗透出来，竟然组成了一座丰碑！
　　一座和不朽丰碑一模一样的丰碑。
　　长生大帝，五大丰碑其中的一座。
　　砰！
　　这座丰碑一出来，顿时就把洪易的真气抵达住，同时一个旋转，把五大高手吸纳了进去。保护起来。
　　随后，丰碑一缩小，化为了米粒大小，飞入一个从虚空通道之中走出来的女子身体上。
　　这个女子一出来，洪易就把目光投射到了她的脸上，一下看清楚这个女子的面目之后，以洪易的定力，仍旧全身一震。
　　{第二章保底.码字速度又变慢了今天没有了.}
第625章真相如何？
　　一出场就是“七杀，破军，贪狼，巨门，武曲”五大高手，一个人仙带队，五大巅峰武圣袭杀，这个神秘女子可谓是势力雄浑。
　　一位人仙，四为武圣巅峰的人身穿了“极光铠”，在天地之间游走，袭杀，造物主以下，只怕没有任何抵挡得住的高手。
　　不过这些都不令得洪易心中震惊，令得他心中震惊的是两个原因。第一是五座不朽丰碑其中一座居然出现在了这个神秘女子手中。
　　而第二个原因，则是这个女子的相貌，居然长得和自己母亲十分相似。
　　没有错，这个突然出现，阻扰洪易擒杀大罗天尊的女子，和太上道上一代圣女，梦冰云极其的相似。
　　洪易当然对自己母亲的相貌记忆深刻，不会有一丝一毫的忘怀。
　　此时出现的这个神秘女子面貌，气质上虽然和自己母亲不同，但是肉身的相貌就好像是一对孪生姐妹一般。
　　不过洪易毕竟是造物主，心神已经修炼到了造物之境界，神与化游，几乎是与天地同在，与日月同辉，看穿彼岸之大道的境界。梦冰云早就已经香消玉损，这是不争的事实，面前的这个神秘女子的相貌，只是叫他吃了一惊，随后就震惊下来。大千世界，天地宇宙这么大，长得相同的人也不稀奇。
　　况且，就算是自己母亲复活，亲自出现在洪易的面前，洪易也绝对不会道心失守。也不会因此而丢失自己心中的一些真理。
　　造物主之境界，岂是一般？
　　况且这个神秘女子，在洪易的风火佳人之卦中，是天外天盘星中央世界那个神秘领袖的妻子，或者兄弟姐妹，或者是女儿。和自己的母亲没有半点毛的关系。
　　就算有关系，也肯定是一个阴谋。
　　牵扯到梦神机和天外天盘星中央世界的一个大阴谋。
　　其中的原因扑朔迷离。
　　“按照道理，梦神机太上忘情，为什么会有我母亲这个妹妹？那不朽神王能够把冠军侯塑造成天外天领袖的模样。梦神机也可以把我母亲，他妹妹塑造成一个天外天重要人物的模样.风火家人，风火家人，这卦象.似乎还蕴含深意。”
　　洪易在心下心神来之后，心念流转。瞬间就想到了“易经一卦”风火家人竟然还蕴藏着更为深刻的意思，以他造物主的修为，都无法彻底掌握。
　　造物主就是造物主，在看到神秘女子相貌的一刻，无数思维，条条猜测，都清晰的闪烁在洪易的念头中，绝对没有丝毫慌乱，心念稍散。
　　神秘女子站立在虚空中，手托着“不朽丰碑”，在出现的一刻，强大的思维波动扫射了全场，把一切都尽收眼底，尤其是洪易看见她面孔震惊的神情，也收取到了眼中。
　　对于洪易这样的神情震惊，她的眼神之中闪烁出了一丝满意的光彩。
　　“你是谁？”洪易并没有动手，而是在虚空站定，看着长得像自己母亲梦冰云的神秘女子。
　　“别管我是谁？我现在要带走大罗天尊，修改他的记忆，把你击杀他的这段记忆完全消除，否则他回去之后会破坏我的最终计划。还有，你刚才收取的天尊道袍，如意棒也交给我吧。”
　　神秘女子微微一笑，话语之中却流露出来的是一种不容置疑的权威。
　　这种权威，是统治上亿的人，养成出来的一种潜移默化，融入性格之中，不分彼此。
　　“哈哈，哈哈哈哈”洪易突然发出了哈哈大笑，随后他笑容一窒，眼神中闪烁出寒光：“如果我不让你带走呢？”
　　“哦？不让我带走？”神秘女子似乎早就意料到洪易会说这样的话：“洪易，那我问你一个问题，你刚才是不是很震惊？我的相貌，长得很像一个人呢？”
　　“不错，长得的确像一个人。”洪易不动声色的道。
　　“那个人是谁？”神秘女子脸上显露出了笑意。
　　“是先母。”洪易长长吐出一口气道：“不过是天外天盘星中央世界的人，非我族类。其心必异。宇宙广大，相貌相同的人也不稀奇。你莫非就要因为这个，就可以让我放过大罗天尊？”
　　“非我族类.”神秘女子发出了冷笑：“你母亲也不是大千世界之中的人，而是天外天盘星中央世界的人，那岂不也是非我族类了？”
　　“你说什么？”洪易身体一动，全身绷紧，真气在眉心的“众圣殿”之中旋转着：“我岂会相信你信口胡说？”
　　“信口胡说？有朝一日，你遇到了太上道教主梦神机就会知道的。具体的事情，我自然不会告诉你，你也不要多问，知道多了，对你没有丝毫的好处？”神秘女子突然之间，说出了一段无比隐秘的旧闻。
　　“你到底是谁？”洪易听着这个话，眉头越皱越紧了。
　　“我是不会告诉你的，不过你的母亲，和我有很深的关系，她的确是中央世界的人，梦神机在她非常小的时候，潜伏进中央世界，把她带走了而已。”神秘女子淡然道，全身的思维散发着，一阵又一阵的散落进虚空。
　　“你在天外天盘星中央世界的身份是什么？”洪易看着这个突然出现的神秘女子，似乎也并没有被她述说的一些隐秘旧闻打动，而是直接问道：“是那个和我交手过的领袖的妻子，还是他妹妹？姐姐？或者是他的女儿？如果我猜测得没有错误，你在盘星地位之中，十分之高。”
　　“嗯？”神秘女子一愣，却没有想到洪易居然猜测得这么准，不过她在一愣之后，微微笑道：“具体的你也不要多问，总之你只知道，我也要对付洪玄机。好了，废话不要多说，大罗天尊我带走处置了。洪玄机纳妾的事情，你不要管。”
　　说话之间，神秘女子轻轻一弹指，一道符录凝结成的长虹，朝着地面的大罗天尊席卷过去。
　　“你知道不知道，你的面前是一位造物主，我的仇人，我要杀他，你阻止我出手，凭借的是什么？莫非就凭借你手上的一座不朽丰碑？就算五座不朽丰碑聚集齐了，你再说这样的话吧。”
　　洪易看见神秘女子一动，发出符光，紧跟着他的手指也动弹了起来，五指如鹤，如龙，擒龙控鹤，五道龙形真气顿时从指尖爆发出去，狠狠的拦截到了神秘女子的符录。
　　“洪易！你真的和我动手？”
　　神秘女子的符录一下遭到拦截，身体一震，全身衣襟飞扬，一波一波冰冷的思维铺天盖地从身体上爆发出来，掀起了一股股的空间波动。
　　“大罗天尊我今天是非擒拿到手不可。至于你始终不肯说明你的身份，也和我毫无关系。我岂会有丝毫的顾忌？你也是修炼到极高境界的人物，当知道我们这种人的行事。你今天如果能够抢夺得走大罗天尊，算你的本事。抢夺不走，也怪不得别人，至于你的身份到底是什么，我也的确是想证实一下，不过等我擒拿下了你，再一一的逼问不迟！”
　　洪易最不喜欢这个神秘女子，说话吞吞吐吐，以一副故作神秘的态度。更有甚者，他感觉了浓浓的阴谋气息。
　　说话之后，站立虚空，傲然道，一爪抓出之后，长长一口气猛吸，整个人的身体随着吸气膨胀了起来。
　　天上的日光竟然随着他的吸气微微颤抖起来。
　　“道之极致，吞吐日月，以为游戏，八卦易道！彼岸金桥！”洪易这一吸之间，一股极其强大的思维，横扫全场，伴随着他思维的一股极强的灵魂念头力量，还有磅礴如潮，天地震荡的真气。
　　唰！
　　一道彼岸金桥凭空划分而出，地水火风再度暴烈，天地之间一片混芒，空间全部随成了如煮粥一般咕咚咕咚的响。
　　“啊！”神秘女子似乎也没有料到洪易不动手则以，一动手居然是全力以赴，力量划破时空，那强大的“彼岸金桥”不但轰击向她自己，更多的是本向她手中的“不朽丰碑”。
　　“居然要抢夺我的不朽丰碑？”
　　神秘女子一下就明白了洪易的意图。但是洪易的攻击实在是太凶猛，彼岸金桥席卷而来，简直不可阻挡。
　　“勾离玄皇，化灭大法！”
　　神秘女子也是绝代高手，面对洪易的攻击，终于施展出了千锤百炼的本事，手上的不朽丰碑陡然一下就分解成了层层符录，凝聚到她的掌心，最后排列成了两个符文。
　　这两个符文，明显是太古灵文，洪易现在也看清楚这两个符文代表的意思，一个是“化”，一个是“灭”。
　　左手为化，右手为灭。神秘女子双掌一分，符文爆射，连带本身的真气，带着一股优雅的弧度，狠狠的印向了彼岸金桥，撞击在一起。
　　啵啵啵.连续数波撞击，地动山摇，乾坤震撼。
　　“给我破！”
　　洪易身体一动，双脚踏空，竟然上了彼岸金桥，人在桥上，奔腾过来，那股宛如踏向彼岸的气势，令得任何高手都会望而生畏。
　　一刹那之间，洪易就从金桥之上踏到了神秘女子的身前，一拳击出！
　　这一拳，直接有着洞穿宇宙的气势，那神秘女子凝练成的“化灭”符文，在一拳之下，竟然纷纷崩溃，许许多多的大阵都溃散而开，神秘女子身边本来有很多真气，交杂成了形形色色的护身真罡，但是在这一拳之下，也纷纷破灭。
　　神秘女子话也来不及说，身体向后爆退。
　　一闪之间，躲过了洪易这一拳，与此同时，她的手上无数符文又一变，升腾起了另外一个变化，一道道的咒文浮现出现，这些咒文，竟然个个都好像人形，每一个人形的咒文，都发出了强大的血气，阳刚，还有力量。竟然好像是一个又一个拥有着人仙，或者武圣巅峰力量的人形咒。
　　“万仙万灵咒！”
　　神秘女子这一道咒文凝结成形，就要发出。惊天动地的气息在其中酝酿着。
　　“寒武冥古，搜天索地！”
　　就在这咒文凝结刚刚要成形的时候，洪易的双爪一分，已经攻击了上来，直接深入群咒之中，洞穿向神秘女子的心窝，竟然是先快一步。
　　“嗯！天庭大界！”神秘女子身体再次一动，左手凝聚了数千万道符文，守护在胸口。千万道符文居然在心窝口凝结成了一团不知名的世界，世界之中，居然有着一种好像上古圣皇，统治四方，天地人神鬼都要慑服的气息，不知名的天庭世界一下就吞噬掉了洪易的爪意拳劲真气。
　　随后她双手一和，嘎吱嘎吱，嘎吱嘎吱.竟然就这样一合掌，就把洪易磅礴的真气全部化解。
　　同时她的身体向下一沉，已经彻底的落到了大罗天尊的身边，身手一抓，就把大罗天尊抓入了一道不知名的结界之中。
　　那不朽丰碑，四亿八千万道微小的符文，在着个神秘女子的手上，运用得简直是巧夺天工，宛如自然之鬼斧神工。
　　“天下有山之遁！”洪易看见这神秘女子抓住了大罗天尊，立刻就施展出了遁卦。
第626章天地同寿
　　洪易对于大罗天尊是势在必得，而且最为重要的是想把这个神秘女子擒拿下来，问清楚一切。因为天外天盘星中央世界的秘密实在是太多了。
　　而且一个接一个的高手进入大千世界，俨然已经有了一些复杂的趋势。
　　现在更要操纵精元神庙，和洪玄机纳妾。其中一些阴谋诡秘阴沉，不能不防备。
　　先是“春公子”随后那个“徐公子”，到现在掌握了这座不朽丰碑的神秘女子，天外天盘星中央世界越来越多的高手进入大千世界，万一还不遏制着个现象，等他们大势一成，那真的就会不可收拾。
　　天外天盘星中央世界，可不比任何一个圣地，一个门派，甚至一个国家。而是一个文明，一个传承了接近万年，拥有百亿人口的文明。而且是太古第一人，还有第一圣皇创造出来的文明。
　　这个文明一旦爆发，来到大千世界，不知道要造成什么样的影响。
　　可以想象得出，单单是洪易一个人，无法遏制。只能从源头上杜绝他们的入侵。
　　现在洪易清醒得很，倾尽全力，擒拿住这个神秘女子，逼问自己母亲和天外天盘星世界真正的关系。同时取到她手上的不朽丰碑。
　　不朽丰碑，也是一个迷。
　　本来五座丰碑，都一一封印着太古五大神王，但是现在这座丰碑上没有神王？神王哪里去了？是怎么被得到手的？盘星中央世界到底有多么强大？梦神机到底是什么阴谋？
　　扑哧！
　　天下有山的遁卦一施展出来，洪易的身体一闪及隐，下一刻已经出现在了神秘女子的身边，五指上迸发出了五道剑气，分别是风，火，雷，水，山。
　　五剑并没有什么大声势，如游丝一般，但是却直指这个神秘女子身体之上的穴窍，生死玄关，还有六合之门。
　　和天外天领袖交手之后，洪易也略微的知道了天外天武功，道术的一些奥秘。
　　中央世界的武功，主修生死玄关，六合之门。所以那几个穴窍异常强大，穴窍空间点之中凝聚的元气也特别的强大，正是攻击，引动的对方。
　　“不朽不灭，真符护体！”
　　神秘女子面对洪易的遁卦刺杀，却也没有办法破解，但是在剑气临身的一刹那，她双手一动，那不朽丰碑的符文陡然之间组成了一个古怪的大阵，竟然是一个六角星芒，星芒六角阵之中，竟然出现了千轮明月，万轮艳阳，不停的闪烁旋转，发出刺目的精光，一股股实质金银液体似的光芒，顿时从各个空间之中渗透出来，就把洪易的剑气抵挡住。
　　这一下，立刻就抵挡住了洪易的剑气。
　　“哼！金丹玉液大阵？天殇地荒，穴窍引爆！”
　　在五剑刺杀出的瞬间，被神秘女子抵挡住，穿透不进去的时候，洪易在剑光之中顿时还加上了一道异常强大的意念。
　　顿时，神秘女子就觉得自己的身体之中的“生死玄关”“六合之门”各大穴窍，蠢蠢欲动。似乎就要爆炸，不由得长啸一声。
　　“内家碎空法！内碎穴窍，你怎么会这么秘法！不朽丰碑，四亿八千万，镇压！”神秘女子在长啸之间，再次勃发，一道强大思维，散入身体。
　　同时不朽丰碑上的许多符录飞出，进入了她的身体之中，镇压住了蠢蠢欲动的身体穴窍，没有被爆炸。
　　“原来这一招叫做内家碎空法，破碎体内的穴窍，震荡外面的虚空，一起粉碎，就是真正的粉碎真空秘境，武道最高境界。”洪易这一手，是推算出的天外天领袖的招数，现在以彼之道，还施彼身。却是收到了出其不意的效果。
　　“天下没有我不会的道术，我著作易经，包含天地，任何道术只要让我看上一眼，仔细推敲都能够推敲得出来，莫非你还想跑不成？今天就算你拥有一座不朽丰碑，我也要封印了你。让你天外天中央世界知道，这大千世界不是那么好图谋了，管你有千般阴谋，万般轨迹，我自有力量！”
　　洪易这一招得手，刷刷刷之间，又是几剑，剑气纵横睥睨，把神秘女子的护身大阵绞杀得团团破灭，同时强大的“众圣殿”真气，把四周虚空封锁得严严实实，八方六合，没有一丝一毫的缝隙。
　　“哼！我也精擅内家碎空之法？你这半吊子的道术武功？也敢江边卖水？”
　　一下镇压住穴窍暴动之后，神秘女子的嘴里发出了丝丝凝重，认真的声音，身上的气息再次暴涨。
　　这种状态，就好像是她刚才和洪易只是玩耍，没有拿出真正的实力来一般。
　　“三荒三狱，元神六合！”
　　八个沉重的字从她的口中喷入出来，她的手指连弹，突然之间一道强大的元神从她身体之中升腾了出来，这个元神身上带着就洪荒，莽荒，穷荒，炼狱，地狱，神狱三荒三狱的气息，整个元神就是一团千色光华，凝聚成的形体似神似魔，似仙似圣，似佛似人。竟然包含着人，神，魔，仙，佛，圣六种气息。
　　“六合元神？”
　　洪易只感觉到这尊六合元神一出，强大的真气就直接震裂了自己的剑气，甚至把周围空间布置下的封锁都震荡得开始破裂。
　　神秘女子面带讥笑，似怒非怒，头微微摇晃，用着一种没有半点感情波动的语气道：“洪易，我刚才只不过是和你玩玩而已，如果你认为我的实力就止于此？那就是大错而退错。不过你的实力今天终于让我看到了，非常不错。”
　　“六合元神，这样的强大？那暗皇道人也是八次雷劫高手，怎么他的永夜元神这么弱小？是了暗皇道人受过重伤，灵魂全灭。现在依靠着暗星生存。所以永夜元神不是八次雷劫的水平。”
　　洪易心中算计着实力，与此同时，他把手一震。
　　手上一道光明，一道黑暗，两两之光，狠狠的打了出去。
　　强大意念，顿时震慑全场。
　　“光明黑暗，玄天道尊，元皇如来，暗黑秘典，光明坛经。光暗游离，是为太极，永夜元神！因果元神！两神合一，一切种种，光暗大结界，给我封！”
　　洪易祭出了光暗大结界，光明胎藏曼荼罗，黑暗胎藏曼荼罗。
　　这是他在修炼成造物主之后，第一次施展出这门神通。造物主大成，这门神通也真正的开始了融合。
　　手上那道光明，在空中竟然形成了一道大日如来形体，不再是虚幻的影子，而是实体，这大日如来，双手拿着一枚“因果”。又叫做因果元神，代表着佛掌握着因果。
　　而另外一道黑暗，在空中却形成了一道类似于暗皇道人的永夜元神。
　　一因果元神，一永夜元神，两两一合，竟然产生了一个巨大的结界，一下笼罩下来。把神秘女子连同她的六合元神全部封印在了其中。
　　噼里啪啦！
　　光暗大结界降落下来，绝世封印。顿时神秘女子六识感官，模糊不清，六合元神，气息全部消除，似乎被冻结在琥珀中的苍蝇，一点都动弹不了。
　　但是，就在一下封印的刹那，神秘女子身上的不朽丰碑再次爆发，一道一道的符文如星河涡旋一般的旋转起来，猛烈震荡着。
　　“好强的封印，若不是我有不朽丰碑在身，只怕这一下不被封印，也要深受重伤。”封印之中，神秘女子的话再次传达了出来：“想不到，洪易你居然如此的强大，不是八次雷劫高手，居然可以模拟出八次雷劫的元神，而且一下就是两个！你的真气法力如此雄浑，法宝众圣殿名不虚传。”
　　“太极八卦群雷大阵！末日升龙道！三荒神拳，劫运神拳，心灵风暴！.”
　　一下封印了神秘女子，还有六合元神，但是洪易就感觉到了对方的力量开始真正爆发出来，一股一股的真气，好像井喷一般，无休止的释放了出来。
　　神秘女子每说一个字，她身体之中的力量就增加一部分，那符文就旋转而越来越快。在十多个呼吸之后，她的灵魂，肉身，六合元神竟然结成了一个等边三角形的阵图。正如盘皇之剑，生灵，岁月，虚空三者之间的关系。
　　看到这样的情况，洪易心中一动，立刻爆发出了自己所有威力至高的道术，一股脑全部击打进入了光暗大结界之中。
　　强大的力量，一股一股的轰击到了神秘女子的身体上。
　　扑哧！
　　这神秘女子面对结界之中狂涌来的力量，却也没有想到洪易在刹那之间，这样凶猛，许许多多天地之间罕见的道术武功，不要本钱的乱砸下来。
　　在许多股力量交汇，碰撞的时候，她的肉体，灵魂，六合元神旋转了起来，狠狠向外一挤，终于抵挡住了洪易多股力量的交汇轰击。
　　但是，在这一下碰撞之间，她还是受到了强烈的震撼，肉身震荡，一口鲜血喷了出来。
　　“啊！”一下肉身受伤，神秘女子猛的睁开了眼睛：“天有天寿，地有地寿，人有人寿！性命合一，大道可期，接我一招，天地同寿！”
　　轰隆！
　　这神秘女子，终于施展出了她的杀手锏。
　　天地同寿！
　　洪易的双眼一紧，就感觉到了一股强烈的危险，袭击到了自己的心灵之上。这种危险的感觉，甚至可以比得上自己遭遇到空，少帅等人的围杀那一次的敏感了。
　　咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓！
　　神秘女子从光暗大结界之中一下站立起来，双手一握。
　　顿时之间，庞大的气流暴走，罡气，煞气，元气，灵气，磁气，真气，精气，神气，血气，等等等等无数种气息好像火山喷发，又在其中浇了一团冷水，冷热相吸，引发爆炸。
　　一瞬间，洪易就感觉到了天塌下，地崩裂，一个盖世人物耸立在天地之间，上补苍天，下修大地，人和天地同寿元。
　　在各种气流暴走的瞬间，光暗大结界被轰隆一声，直接震破，走了蛟龙，遁了凤凰。
　　“天地同寿，果然厉害！这一招我记住了！”洪易在大结界一下爆炸的瞬间，身体突然之间，施展出了遁卦，同时人缩入了众圣殿之中，无限缩小，无限变化，变成了一粒空间微尘，但是涵盖时空。
　　天地同寿的绝招，一点都没有波及到他。
　　与此同时，他更是在刹那之间，熟悉了“天地同寿”这一绝招的许多秘密，真气运转，灵魂燃烧，还有元神变化，肉身穴窍震动，符文大阵爆裂。只要回去用心推算，迟早也会掌握到这一绝招的变化。
　　不过这一绝招也的确是厉害，洪易感觉到自己如果闯入其中，强行击杀神秘女子，必然会受到伤害。
　　以自己现在的情况，许多敌人虎视眈眈，绝对不能受到一点伤害，始终要保持最巅峰的状态。所以洪易暂避锋芒。
　　云雾散去，暴走的元气散去
　　等天地之间的各种气息平静下来的时候，神秘女子已经不见了踪影，天地之间空荡荡的，显现出了寒冬的萧瑟，沙漠还是沙漠。
　　“走得好快.这神秘女子，已经是八次雷劫的强者！比我还高一个雷劫层次。我能够击退她，确是不能擒拿之，更何况，她还有法宝不朽丰碑。不过九天之后，我看洪玄机纳妾。到底会演变出什么变化。”
　　洪易身体一动，也消失了。
　　{就这两章了.}
第627章膏肓之窍
　　“天地同寿.这一招是足足有一百零种真气结合，各种真气运转变化成天罡，地煞，人窍，一起爆发，阵阵相连，连锁反应，当真是厉害.”
　　周易书院之外，大雪纷纷扬扬的洒落下来。
　　天地之间，寒气四溢。
　　而在“易经楼”的最高顶层房间之中，却是温暖如春，一道道透明的符咒，抵挡住了外面的寒气，却丝毫没有抵挡住光线，此时漫天大雪，在极高的楼台上极目远眺，望山川大地河流草木，一片苍白，也是极其舒畅，心神开阔的事情。
　　也是许多大儒修身养性，调养灵魂的极好手段。
　　“易经楼”极高，站在楼上远望玉京城，都可以尽收眼底。不过整个玉京城，无论站在什么高处远望，都是朦朦胧胧，好像海市蜃楼，雾里看花，看不真切。
　　这是一种极其高明的地气萌发征兆，代表着城中有高人居住。任何道术窥视，都无法窥见端倪，不过对于普通人却没有什么妨碍。
　　在这大雪满乾坤的日子，洪易却并没有愿望，而是盘膝端坐在楼台之中，四周无人，在调和真气，聚集灵气，凝练煞气，保住元气，勃发罡气，修养精气，清净神气
　　和沙漠之中那神秘女子动手之后，洪易返回《周易书院》一面运算，一面推敲那神秘女子最后爆破光暗大结界的最后绝招“天地同寿”。
　　这招“天地同寿”极其玄妙，但是在洪易利用“易经”推敲，演算的过程之中，一些极其神妙的东西也被逐一推敲得清晰起来。
　　天外天盘星世界的一些道术，越来越熟悉。
　　“膏肓二窍，天地寿元，药不能入，是了，是了！如此才能天地同寿！肉身长生，否则一旦百年之后，老朽之气入了膏肓，那就为时已晚！身死道消！任何灵丹妙药，都为时已晚。肉身救不回来了”
　　在一步一步的推算之中，突然之间，洪易身体之上，又有两个没有开发的穴窍突然剧烈的跳动起来。
　　这次这两个穴窍的跳动，竟然比起打开“生死玄关”“丹田种子”“六合之门”都要来得剧烈，来得神妙，穴窍一打开，元气充塞进去，顿时洪易就有一种“长生之意”荡漾在心头。
　　这两窍，就是传说之中，至高之窍，“膏”和“肓”。
　　“病入膏肓”的意思，就是没有救了。膏，和膏两个地方，任何药力，针灸都不能到达，一旦任何病气，衰老气息渗透到了膏肓，那就真正的没有解药了，肉身的腐朽，就好像时间的流失一般，不能阻止。阳神高手，也不能阻止住时间的流失。
　　“原来如此，原来如此，膏肓二窍，如此玄妙。天地同寿的真正秘诀，就在这里。打开膏肓，就能寿元爆涨。”
　　突然之间，洪易心神一动，沉静了自己身体心脏之下，一层隔膜之中，极其隐秘，介乎于存在和不存在之间的两个空间点之中。
　　轰隆！
　　洪易的神念，似乎是来到了两个不同的世界之中，两个穴窍，身体隐秘空间点，竟然是隐藏着一个小小的世界。
　　在这两个小小的世界之中，洪易的念头顿时就感觉到了整个世界之中，都充满了许许多多的阴郁之气，这些阴郁之气之中，竟然衍生出了许许多多的小虫，密密麻麻，爬来爬去。恐怖淋漓。
　　与此同时，洪易还感觉到了，自己身体每一次呼吸，就有许许多多，极其微小的虫子进入了“膏肓”二窍的世界，在其中吞噬着元气。
　　“我乃是神石灵胎之身，都受到了后天之气的沾染。膏肓之中到处都是虫。若不是今天打开了膏肓二窍，深入其中，只怕也看不到这么可怕的景象。膏肓果然是药力不能到达的地方，任何真气锻体，甚至雷霆入穴都杀不到这些隐藏在隐秘空间点中的小虫。”
　　洪易看自己膏肓世界之中的小虫，倒也没有丝毫的稀奇。
　　佛说一碗水中都有八万四千虫子，却是真话，道术高深的人可以历历在目。本来人仙真体，全身洁净，百虫不生，但是却没有想到，在无时无刻的呼吸吐纳之中，有些虫子阴郁之气，衰老之气，却有一部分钻入了膏肓之中，隐藏起来，怎么杀都不可能杀得掉。
　　“真火炼膏肓！圣气满乾坤”
　　看到这样的情况，洪易一面感叹“膏肓”二窍这个空间点的隐秘，念头之中，一股智慧真火猛的爆发出来，陡然之间就遍布了整个膏肓世界。
　　顿时之间，所有的阴郁病气，亿万狰狞的虫子都被一扫而空，炼成了飞灰，成为无形的存在。
　　“嘘”
　　一下炼化了整个“膏肓世界”隐秘空间点之中积郁的病气，百虫，洪易灵魂遁出，回归身体顿时就感觉到了一种前所未有的神清气爽，周身似乎有一股股的清气冒了出来，整个天地似乎真正的和自己寿元紧密的联系在一起。
　　天寿即地寿，地寿即人寿。
　　天地同寿。肉身的秘密，又一个被打开。
　　呼呼，呼呼，一股股大量的真气同时充塞入的膏肓的世界，在世界之中酝酿着，运转着。同时这两个穴窍的力量全部被激发出来。
　　洪易一个吞吐，全身两百多穴窍同时用力，一股长长的气浪喷吐出来。
　　“这神石灵胎的膏肓二窍打开了，清扫了。我得再去看看自己的真身如何。”
　　刷！
　　洪易的灵魂，回归到了自己真身之中，真身的身体还是初级人仙。
　　灵魂施展出“天地同寿”一下打开了真身的“膏肓”二窍，顿时洪易就看到了真身之中的膏肓二窍之中的百虫，阴郁之气比神石灵胎要大十倍！
　　甚至，那些百虫，阴郁之气，都渐渐的凝聚成了形体，组成了两个小孩模样的形体，似乎要凝结成人形。
　　“好家伙，真的要病入膏肓了！”洪易感叹了一声，“难怪人仙这样厉害，寿元也不长，只有区区两百岁，膏肓不清，和普通人又有什么两样？”
　　刹那之间，洪易就运用真火，炼化了病气，最后又充塞进了真气，坚固这个世界。
　　顿时之间，真身再次凝练，全身饱满。
　　蹬蹬蹬蹬蹬.
　　洪易猛的睁开眼睛，就看见了瑶月如蹬蹬蹬的从楼梯上走了上来，到了楼梯口停留下来道：“公子，玉亲王来了。”
　　瑶月如被洪易收在周易书院之中，现在也进入了角色。
　　“咱们是同父异母的关系，叫我公子不妥，不过我又是周易书院的院主，你书院中的人，就叫我一声院主好了。”洪易看着瑶月如道。
　　“是吗？”瑶月如重瞳一闪烁，“那自然好。玉亲王来了，院主见还是不见？”
　　“当然见，请他上楼。我就在这里等他。”洪易点点头，虽然现在他名满天下，开创易学太极八卦，王侯公卿世家都算不了什么。皇室都不能逞威风，但是要报洪玄机的仇，还是要靠玉亲王。
　　不一会儿，头戴紫金冠，星眉郎目，猿臂蜂腰的玉亲王就进来了，此时玉亲王一身霸气，走路之间自有一股帝王之气，那股生杀予夺，比起当年的冠军侯都丝毫不让。
　　而且玉亲王身后，站立着几个高手，气血庞大，其中一个西域武圣，却是当年被抓捕的“郁金香公爵”不知道怎么被神威王送给了玉亲王。
　　“数月不见，王爷养气有成啊。”
　　看见玉亲王进来，洪易招呼坐下。“你们先退下，我和易世兄说说话。”玉亲王把手一挥，几个手下立刻就走了下去，只留下“郁金香公爵”罗丁一个人。
　　“没有什么，只是最近掌握了一切权力，办了一些差使。养成了颐指气使的气势而已，狐假虎威罢了，不是真正的生杀予夺。倒是洪易你现在深不可测，已经真正和父皇并驾齐驱了。”玉亲王笑了笑：“我今天来，第一是向洪易你讨教一些武功之道的，二是有一件事情要问你，就是数天之后，洪玄机纳妾的事情，你知道不知道？”
　　“事情我都知道。”洪易点了点头，“现在玉京城形式复杂，你虽然练成了武圣境界，但是只怕也应付不了局面，我也知道了很多消息，就是太子，和亲王，还有几位亲王，郡王势力都急剧大增。你们之间的争斗，若不是他们顾忌我背后的你，早就把你扳倒了。”
　　“是啊，现在父皇册封了一个禅亲王，一个密亲王，都是皇室子弟，雄才大略之辈。对了，洪易，这两个人原来只是皇室一个普通的弟子，怎么突然之间变得这么厉害了？”玉亲王百思不得其解。
　　“那是两大高手，一个是龙魂，一个是魔门大帝，千年难出的豪杰。不过杨盘也真够厉害的，居然就这样把他们吸纳进皇室，让他们夺舍转生，他也驾驭得住？”洪易把一切来龙去脉都说明白了。
　　“什么！”玉亲王脸色一变，猛的站立了起来，这个消息可是非同小可。
　　“这也没有什么大不了的，只要洪玄机，杨盘一跌落下去。这些人土鸡瓦狗一般，我反掌可以擒拿，一一镇压。”洪易道。
　　“有洪易你这句话，我就放心了，周易书院镇压在京师在外，万一出了什么事情，你可以随时救援，也不怕政变什么的。不过最近我知道，和亲王，太子的身边，有人仙高手出没。这也不得不防备着。”玉亲王道。
　　“什么？”洪易眉头一皱，“人仙高手非同小可，他们身边居然有人仙出没？瑶月如，你让优露莱特好好的查一查！”
　　“嗯。”瑶月如点头之间，就要走出去，突然洪易又道：“慢着！”
　　“院主你有什么事情？”瑶月如却是把握不到洪易的心态。
　　“也没有什么！我今天领悟出了一些神通，就帮你益寿延年。”洪易说话之间，五指一张，一道真气引动，完全罩住了瑶月如的身体，顿时之间，瑶月如就感觉到了自己心脏下面隔膜之中，一个隐秘的空间点完全被真气引动，强行打开，一股股气流被抓了出来。
　　“哇哇，哇哇哇哇”
　　这一抓出来的时候，突然之间一个面目狰狞，全身乌黑的凶狠婴儿出现在了洪易的手里，发出恐怖狰狞的声音。
　　“啊！”
　　瑶月如吓了一大跳，饶是她修炼到了武圣境界，却也没有料到洪易会从自己身体之中抓出了一个似气非气，乌黑狰狞的凶婴来。
　　“不用惊讶，这是膏肓的百虫病气，聚集成的形体而已，不是真正的婴儿。”洪易砰的一下，捏成了粉碎，同时真火一裹，众人就看到了一圈真火光环之中，许许多多被放大了千百倍狰狞的恶虫。
　　同样，洪易再一抓，从玉亲王身体之中，也抓出了同样一个凶婴，炼化之后，玉亲王就感觉到了全身体力大增，呼吸之间，一股清气从头到脚。
　　“来，王爷，我今天真正为你脱胎换骨，打开穴窍，生死玄关，成就无上武道！你凭借这武道，足可以镇压朝廷。至于洪玄机纳妾，我自然要去贺礼一下。”
　　洪易猛的站了起来。
第628章玉皇大帝&nbsp;&nbsp;{内有爆发宣言}
　　第628章玉皇大帝{内有爆发宣言}
　　嗨！
　　一声爆喝，玉亲王身体从“太极雷池”之中跃了出来。全身被密密麻麻的雷霆符咒缠绕，一个又一个的大阵，团团包裹，发挥出了无与伦比的作用。
　　“杨乾，生死成败，在此一举，我已经用雷池之力，打开你全身穴窍两百多处，更用祖龙精气，无极金丹童子的药力改造你的肉身，把你硬生生的提拔到了人仙肉体的境界，现在更要把你送入《群英苍穹录》之中，让你吸收其中大周太祖，宇文穆，白骨书生，精元大力神，还有元气神的所有经验，记忆，烙印，只要你能够承受得了这些烙印记忆，就能够一举修炼成人仙，不过这种方法太过危险，弄不好就要走火入魔，我并不赞成这种急功近利的做法，但是你执意要如此，富贵险中求，那我也就成全你！”
　　洪易站在太极雷池旁边，看着从雷池之中一跃而起的玉亲王，发出了沉重的声音。
　　与此同时，他全力打开了《群英苍穹录》。准确让玉亲王跳跃到其中，全力感受其中庞大的记忆烙印，感受许许多多枭雄人物，五六千超级大神，千年老魔，一朝太师的奇妙人生。
　　当年，元气神凭借“三界元气池”就能够使得冠军侯变化成人仙。
　　现在洪易有了比三界元气池厉害十倍的众圣殿，太极雷池，更有三界元气池，远古罗生门凝练成的群英苍穹录，还有一座不朽丰碑！自身修为也是造物主，更有龙牙米，无极金丹童子等庞大的储藏。
　　那众圣殿大梁，娑婆宝树也是一件旷世法器，对于武道修炼大有好处。
　　这一切的积蓄，都比元气神雄厚了很多，甚至比起太上道教主梦神机都要强悍。
　　所以现在硬生生的把玉亲王的肉身炼化成人仙，并算不了什么厉害的事情，只不过是要消耗庞大的精气罢了。
　　洪易其实也可以用这种手段提升手下，只不过还是按部就班，自己领悟修炼得来的根基扎实，而且每提升一个人仙，消耗太大。
　　不过玉亲王是个重要人物，重中之重，是洪易报仇的名分之所在，况且玉亲王现在也是自己愿意要急速提升实力，甘愿冒风险，急功近利，洪易也只有成全他。
　　被完全打开穴窍，传授了诸多武功秘籍，甚至易道精髓的玉亲王，刚刚镇定下来就被一道幻象之门卷入了《群英苍穹录》之中。
　　随后，无数记忆，蜂拥而来，让他感受着无数人生。
　　“玉亲王的神智倒是异常坚定，成皇成帝之念，坚决得如磐石一般，居然还没有在无穷记忆之中迷失自己？倒是一块材料。如果以后成就了帝王，倒也是一代枭雄。”
　　洪易全力观察着玉亲王的身体灵魂沉静在群英苍穹录之中的情况。
　　此时，玉亲王所经历的人生，是大周太祖戎马的一身，金戈铁马，权谋无敌。纵横叱咤，打遍天下。
　　大周太祖乃是一朝开国之尊，得到他的记忆，对于皇帝之道的帮助那是不言而喻的。
　　不过这种记忆，也并不是一般人所能接受的，当然对于玉亲王这种想要成皇成帝的人，却最为合适不过，量体裁衣。
　　看见一道道的难关，全部被渡了过去，玉亲王的心灵几次都要动摇，却被自己一股强大的本心意念控制住了，有惊无险。洪易不禁暗暗点头。
　　“受命于天，即寿永昌”
　　一股股强大思维，突然从书中爆发了出来，玉亲王的身体从其中一窜而出，眼神之中显露着威猛的霸气，还有一股真正的开国太祖，横扫天下，纵横叱咤的神道。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈”
　　玉亲王在这窜出来之后，发出哈哈大笑，笑声竟然和大周太祖一模一样。这个样子，就好像是大周太祖又复活回来，占据了玉亲王的肉身一样。
　　“洪易，你杀不死我的，我有大灭.”玉亲王的嘴里，也传达出了大周太祖的声音，似乎是被洪易炼化前的那一刻，又重新回到了人间。
　　“哼！”洪易动也不动，鼻腔之中只发出了一个音符，这音符震荡空气，思维传递了出去，四面八方笼罩住玉亲王。
　　顿时之间，大周太祖的声音陡然被压了下去。
　　“好厉害！我刚才似乎被夺舍了。”玉亲王回过神来，机灵灵的打了一个寒颤。
　　“不是你被夺舍了，只是你被大周太祖的记忆同化了而已，若不是我护法，你现在会变成一个像大周太祖那样的枭雄帝王。”洪易微笑着道：“怎么样，感受如何？”
　　“我感觉到真正的明白了帝王之道，足可以在朝廷上争雄了！而且大周太祖有许多精妙武道对我受益匪浅。”玉亲王思索了一下。
　　“那好，今天你就在众圣殿之中修炼一下，明天再遨游令一个高手的人生。等九天之后，我们一起去武温侯府恭贺洪玄机纳妾。”洪易道。
　　接下来的几天之后，玉亲王在洪易的全力护法之下。一一遨游了宇文穆，白骨书生，精元大力神的人生，许多风险都被洪易一一渡了过去，当然这其中也有不朽丰碑的功劳。
　　不朽丰碑上面有很多大阵，镇压心灵。
　　玉亲王在这几天之中，武道突飞猛进，同时洪易又把夺自大罗天尊的天尊道袍，如意棒，再混合极光铠，重新炼制了一番，练成了一件非常厉害的铠甲。
　　“龙麟阎浮，山河社稷，日月星辰，太极八卦，阴阳五行，天芒角神，殇芒神枪.凝练！”
　　在洪易的声音之中，自己人仙分身，神石灵胎融为一体的天芒角神铠居然飞了出来，同时还有殇芒神枪！
　　这天芒角神铠，和天尊道袍，如意棒，极光铠，混合各种元气，矿石，天才地宝，在庞大的元气震荡之下，一件铠甲，凝练成形。
　　仙音阵阵，如天宫天庭响彻起来。
　　这件铠甲，通体展现了一种玉质的光泽，上面有金线缕衣，龙麟神兽，日月星辰，山河表里。太极八卦，阴阳五行，三才三荒，三狱好像是皇帝的龙袍，还带着冕冠。
　　“真是神奇啊”玉亲王看着这件衣服，眼神之中流露出了一种莫名的情绪。
　　“这件铠甲，是我耗费心血最多的一件，已经完全超越了天芒角神铠，几乎可以和始龙铠相当。而且我已经把天芒角神铠融入了其中，变化无穷.你穿着这件铠甲，除非是碰到造物主，否则当可睥睨天下！”
　　洪易傲然道。
　　“天芒角神铠？你都融入了其中，这可是你防身之铠啊？”玉亲王震惊道。
　　“我如今的肉身，已经到达巅峰，也用不着这铠甲了，有和没有并没有什么关系。”洪易笑笑，说的却是实话，现在神石灵胎的力量开始真正展现，每凝练一个穴窍，力量就膨胀，和空一样有没有铠甲都关系不大。
　　天芒角神铠，殇芒神枪，极光铠，天尊道袍，如意棒.等等许许多多的法宝凝练出了一件衣服铠甲，给玉亲王融合之后，那简直是相得益彰。
　　“如此衣服，该取个名字才好.”玉亲王看着悬浮在殿堂中央的铠甲，不由得道。
　　“自古以来，有盘皇大帝，元皇大帝，始皇大帝.你的称呼叫做玉亲王，以后若是当了皇帝，就叫做玉皇大帝没有错，就是玉皇大帝这件衣服，就叫做玉皇衣吧”
　　洪易沉默了一会儿，开口道。
　　“玉皇大帝.玉皇大帝我现在虽然是一个小小的玉亲王，但是有了洪易你的辅助，我一定会成为玉皇大帝的.”
　　玉亲王猛的一下捏紧了拳头。
　　随后，洪易凝练的这件“玉皇衣”一下就穿在了他的身体之上，随后融入了肌肤之中。
　　力量无休止的增长着，玉亲王抬起头来，似乎是自己真正的成为了玉皇大帝一般。
　　就在洪易全心全意，消耗庞大的精气，法宝帮助玉亲王提升武功修为的时候，洪玄机要纳妾的消息，也遍布了整个玉京城。
　　洪玄机现在乃是当朝太师，一人之下，万人之上。权威滔天，武道赫赫，镇压四方，虽然他在文坛上的名声，全部被洪易盖亚了过去，但是正因为是洪易，他的声势也水涨船高。
　　虽然是纳妾，但是纳的妻妾究竟是何人？也传得流言飞语。
　　其中，一个接近真相的留言也传达了出去，说是火罗国公主的公主因为要灭国了，所以委身下嫁和亲，但是乾帝不许，让太师纳妾。
　　妾的地位非常低级，但是正因为这样，所以引得满城风雨。
　　当然，其中有一些明白人，世家高手，都隐隐约约的觉得，洪玄机要纳的妾和精元神庙有很大关系，但是他们却是不知道，是精元神庙教皇下嫁为妾，不过却都准备在洪玄机纳妾的日子之中，要前去贺礼，看个究竟。
　　在大乾六十五年隆冬，玉京城最大的一件事情，不是年关，也不是朝廷神秘少帅军攻克了几座西域的城池，而是大乾太师洪玄机的纳妾。
　　作为洪玄机的儿子，周易书院院主，风靡天下的易学创始人，易子洪易会不会去贺礼？这一切都是许许多多人心中观望的事情。
　　要知道，洪易和武温侯府不和，这已经是不是个秘密。
　　“这次洪太师纳妾，不知道洪易会不会到场？父子之间芥蒂很深啊.”
　　“那倒是，洪易现在已经是大圣贤，而且和洪太师不是一派的，一为易学，一为理学，学派之争激烈，曾经理学大总四季院主黄天波都被洪易直接驳斥而死，不过洪易如果这次去，不尊纲常，我还是要驳斥他一番的。”
　　玉京城，前任内阁大学士张府之中。此时两个人从轿子上下来，对着话。
　　两人个人，明显是京城礼部的官员，说着要驳斥洪易的话的人，正是礼部侍郎，张英。一脸官相，却是理学出生。
　　“啊，父亲，你怎么在院子里面读书？”就在张英说话之间，就看见了院子之中，一个老头，手里拿着一本易经，踏雪赏梅，这是他的父亲，大儒张士杰，很早以前的内阁大学士了，早就退回修养，也是理学大宗。
　　“畜生，给我跪下！你刚才说什么？驳斥洪易？你的学问，才几斤几两？就敢驳斥圣贤！简直是大逆不道！老夫读书六十年，这易经深奥，回味无穷，圣贤著作，你敢驳斥？刚刚老父赏梅花，悟出了一点梅花易数的道理，就被你打断了.这是你妄言圣贤的结果！”老大儒张士杰怒目圆睁。
　　“可是，父亲，你也是理学大宗”张英道。
　　“理学，理学怎么比得上易学！旁枝末节！”张士杰怒道。
　　噗通！张英不敢违背，连忙跪了下去。
　　“给我跪在雪地之中，读两个时辰的易再起来，让你明白什么是圣贤著作！”
　　于是乎，这位礼部侍郎，就顶着风寒，在雪中跪读易经
　　{两章完毕，休息了三五天，精力蓄养好了，从明天开始爆发，最少爆发五天，也就是说从十二号到十七号，每天最少更新三章，一万二千字一是拉月中的月票，二是鼓励自己。免得懒惰手速慢下来了.
　　快到了月中，大家检查检查书屋，看有没有月票
　　有的话，就投出来，支持我的爆发吧
　　从明天，连续五天，最少三章，一万二千字
　　大家的月票，也要和我的更新同步啊，.
　　一切目标，瞄准四月份月票第一，六连冠，打破起点记录！大家和我一起，努力吧！}
第629章贺礼，易子手稿&nbsp;&nbsp;{第一更}
　　第629章贺礼，易子手稿{第一更}
　　大雪下了一天一夜之后，停顿下来，雪后初晴，太阳挂在天空，红彤彤的一片，万里江山，一片火红，显现出了隆冬的生机。
　　此时，在晴雪的太阳下，玉京城的人也充满了生机，原来因为大雪关闭的店铺，也都开张起来，整个玉京城千百万人口也都熙熙攘攘，车水马龙。
　　在这一天，权倾朝野，威名赫赫的武温侯府从半夜三更时候就开始忙碌。
　　武温侯府面前，一条十里长街都站满了人，积雪被完全扫开，地面烧着一尊尊的大鼎，烤得干爽无比，一尘不染。随后，就铺垫上了猩红的地毯。
　　那地毯，乃是西域羊驼之毛，用猩猩的血液染成的，永不褪色，才是真正的“猩红”。长达十里的地毯，就足足可以显现出武温侯府的富贵了。
　　今天是洪玄机纳妾的日子。
　　虽然是小小的纳妾，但是以武温侯的权势，地位，和皇帝密切的关系。这样的排场那是必须的。
　　而从一早上开始，陆陆续续就有许许多多的官员，送来贺礼，无数伯爵，侯爷，国公，郡王，亲王，郡主，公主，皇室宗亲都来人朝贺，甚至各地的督抚，也都派人送来的贺礼。
　　大乾天州，九十九州，数百个省，鱼龙混杂。
　　十里长街之外，到处都是浩浩荡荡的人群，密密麻麻的轿子，竟然比起当初玉京城科考都要来得鼎盛。
　　这么多的人，本来武温侯府也安顿不下，但是自从大乾六十年起，元妃娘娘认亲之后，武温侯府就扩建，扩建，再扩建，原来占地数百亩的府邸，现在已经整整扩大了几倍，都是皇帝赏赐下来的土地，在玉京城的东南面占据整整一条长达接近里的街道，比起任何的郡王，亲王府邸都要气派得多。
　　现在的武温侯府，就好像一个巨大的空间，有多少送贺礼的人都能够吞噬得下。
　　这也显现出了大乾朝廷一人之上，万人之下的权威。
　　本来在大乾六十三年，宫中的元妃娘娘突然暴毙。{元妃暴毙，是朝廷对外宣传，真相是被洪易带走了}。有人以为武温侯失势，就奏章弹洪玄机，说是武温侯房屋修得太大，违背了礼法。
　　结果乾帝杨盘直接在奏章上批示，说是“太师为朝廷之颜面，总理阴阳，统帅百官，住宅府邸只要不超越皇宫，那是越大越好。也让天州之外的诸国看一看，我朝百官之首的气象。”
　　随后，大笔一挥，又陆续的赏赐了武温侯一条街的土地，扩建府邸。
　　从此之后，朝廷之中文武百官，各地九十九州，数百省督抚都知道洪玄机在朝廷之中的地位如铁，不可动摇，只要有乾帝杨盘在位的一天，洪玄机整个洪家几乎是没有任何的危险，只会节节上升。
　　洪易虽然声名显赫，为圣为子，但是因为在西域大战之后，辞官归隐，朝廷之中也没有经营起来，所以在庙堂之上，洪玄机的势力最大。而在民间，士林之间，洪易周易书院的名声最大。
　　洪易，洪玄机父子，一个庙堂，一个民间，都占据了主导地位。
　　幸亏这父子势同水火，不相容，否则的话天下大势，尽归洪家。当然，洪易和洪玄机水火不容，也是许许多多势力想要看到的局面。
　　这也就是没有什么势力拿父子名分来攻击洪易的原因之一，当然，洪易现在的威势，俨然是圣人诸子，一言一行都是真理，一般人倒还真攻击不来。就算是那些有资格攻击的大儒，却都被《易经》折服，天天研究。恨不得找洪易讨论易学，增强修为。
　　《易经》的魅力，已经开始真正的光芒四射，遍照天州。任何学问，学术，在易学的面前，也开始臣服，或者说是融入其中。
　　“今天的人真多，哎呀理国公景大人，你也来了？”武温侯府外面，一座华丽的八人抬轿子，旁边有铠甲骑兵，劲装武士，还有丫鬟侍女，提香炉，各种东西伺候，一队大约是五六十人。
　　这样的出巡奴仆卫队规模，显然是个国公。
　　其实来吃饭，贺礼也轮不到这么多的卫队，奴仆，但这却是必不可少的礼仪。否则就会丢失了国公的身份，礼仪颜面，关系到人的精气神，却是一件大事。
　　在地毯外面，轿子一动，里面下来了一个国公，却是凌国公。这位国公爷看着十里长街猩红地毯上许许多多的贺礼人，也都感叹了一声。
　　随后，又有一队同样规模的队伍从远处走来，也停留着下。里面也走出来一个国公。却是理国公景昌荣。
　　凌国公连忙打了一个招呼。
　　“太师纳妾，怎敢不来？不过看今天这个阵势，武温侯府只怕容纳不下这些客人吧。各地督抚公子，世家公子，皇室的人就够得忙碌了。”两位国公打了一下招呼，随后交谈起来。
　　“那不是，武温侯府这些年扩建得厉害，这十里长街，几乎都属太师，今天听说那赵夫人为了应付局面，早就安排一千间厢房，三百多个庭院，三千名奴仆，专门招待客人，听说在昨天的时候，各地督抚送来的贺礼，已经堆积如山，足足装满了二十多间屋子。”理国公道：“其中黄金珠宝，珊瑚玛瑙，翡翠白玉，珍珠人参，各种名贵药材，只怕是现在放都放不下了。”
　　“外地督抚有钱，封疆大吏嘛，眼看着现在太师一人之下，万人之上。不来狠狠的巴结一下，又哪里有什么机会？不过赵夫人倒也是一个精明人物，这样大的事情都办得下来。要是我们国公府来这么多客人，只怕照顾不周。”凌国公道，随后又试探性的问：“对了，理国公大人，不知你这次带的什么贺礼？可否让我先睹为快？我好掂量掂量着，免得礼物拿不出手。得回去再差人准备，看到了今天这个阵势，我算是见识到了什么叫做权倾朝野。”
　　“那也是，武温侯不计较礼物，那赵夫人可是一个斤斤计较的人，万一礼送得薄了，她心中不喜欢也是个麻烦事。不过我今天带的是一本书！”景国公呵呵笑道。
　　“一本书？那肯定是珍贵古籍了，不过我们国公的爵位送礼，没有数万黄金，都拿出手，什么书能值这么多？莫非是诸子手稿？”凌国公奇怪的问道。
　　“也算得上是诸子手稿了！是现在易子，洪易手书的一本易经。”景国公突然神秘的道。
　　“什么.”凌国公大惊：“洪易手书的一本易经？这东西可真是价值连城啊！听说云蒙那边的贵族，愿意拿几座草场，庄园，来换却易子手稿。洪易的修为，深不可测，已经参悟了造物之神奇，和中古诸子一般无二，他手书的易经读起来，字字入心，可以驱除心魔，文思敏捷。我这两年读易，都日思夜想，想求得洪易的一个字观摩观摩，可惜都没有成功，你是哪里来的洪易手稿？能否给我一观？我愿意出价三千两黄金，就看半天.”
　　“前些时候，太后下旨到周易书院，想让洪易写一本易经送入皇宫之中，洪易都断然拒绝，太后都得不到的东西，理国公居然有？不过洪易和赵夫人，关系势如水火，在今天这个日子里面，送易经上门，实在不太合适吧。”
　　就在这时候，突然之间另外一个声音传达了过来。
　　又有一乘轿子落下，其中出来了一个身穿锦服的中年人，方脸威严相。眼神时而里面有一道道的电光闪烁，竟然是一个修为极其高深，到了“虚空生电”的境界。
　　“原来是丰郡王。怎么您今天也亲自来了？”这位中年人，却是一个皇室宗亲，是乾帝杨盘同父异母的兄弟。
　　“赵夫人总喜欢财吧，她若是不喜欢这本易经手稿，尽可以卖出去。神风国，云蒙国，甚至西域，天下各大世家，抢着要呢。这一本书镇压在家里，可以镇压住书香之气运，做为传家之宝。家族中的弟子，能够常常观摩，只怕出人才的机会大很多倍啊。”理国公昂然道。
　　“本王不相信，理国公你有易经真本，洪易手稿。要知道太后都得不到的东西，你怎么能够得到？”突然之间，又有一队人马轿在远处停留下来，一个身穿凤衣的公主在轿子之中说道。
　　“原来是咏春郡主”理国公连忙招呼，行礼：“小儿景雨行原来和洪易交好，曾经到周易书院求了半年，才求得洪易的手书。今天武温侯纳妾，我只有把这份大礼送来了。”
　　“这份礼的确是不合适，而且太贵重了。我愿意用白壁十对，元突雪蚕丝绸一千匹，黄金万两替换一下如何？”丰郡王突然开口道。
　　“丰郡王，白壁十对？雪绸一千匹？黄金万两就能换易子手稿？太廉价了吧。我愿意出十倍的价格，还加上武道先天境界的奴仆护卫三十名，来换易经手稿如何？”
　　就在这时，一阵香风阵阵，突然之间紫色的轿子抬了过来，旁边百人侍女，排场之大，居然不亚于亲王。
　　“原来是袁家圣人门第，袁紫烟姑娘？”
　　就在这时，丰郡王，咏春郡主，理国公，凌国公，都微微一震，看着来人。紫色轿子之中的女子，却是袁家圣人门第的嫡系大小姐，袁紫烟。身份就已经非凡了，尤其是这位袁紫烟，很早之间就把一些圣人门第的小姐联合起来，在烟州办了一家“紫烟书院”，专门是女子读书的，虽然不在儒门主流，但是诗文却颇有流传，是一个传奇女子。
　　开口是十倍价格，三十名武道先天境界的奴仆，开口之大，可见一斑了。
　　“什么？洪易的手稿易经.有这样的宝物。”
　　“我出楼船十座，黄金十万。”
　　“理国公，我拿十座庄园来换！你让给我”
　　就在这数人说话之间，理国公拿易经手稿来送贺礼的事情，像瘟疫一样传播了出去，许许多多的贵族都围拢了过来。
　　此时，武温侯府正府内部一个秘密的厅堂之中，赵夫人端坐在椅子上，她的身后，站着两个人，其中一个穿着血红的袍子，另外一个穿着白色的袍子，都裹在一团朦胧之中，似人似神，似魔似妖，散发出了强大无比的气息。
　　如果是人仙，或者五六次雷劫的高手就可以看得出来，这两个人竟然是强大无比的神灵！一个是精元神庙的法神，一个是血神。
　　“姐姐，这次咱们府邸可是收了不少厚礼啊.各地督抚送过来的礼物，我看都心惊胆颤的.姐姐这样收礼，不知道妥当不妥当？”坐在赵夫人下方的是荣夫人。
　　“这也没有什么，现在咱们侯爷的地位，不比以前了。这次我就是要收罗天下瑰宝，还特地准备了礼仪官，哪家送的宝物最为贵重，就大声的唱出来，让所有人都知道。”
　　赵夫人面不改色，冷冷的道：“那些督抚，我们不用亲自去接见，等下各大王侯，国公，皇室，世家送礼来的时候，我们也只稍稍见面就可以了，仅是不同往日。五年前，镇南公主来，我们都要摆香迎接，现在那些王公大臣送礼也要看我的面子。”
　　就在这时，突然之间，几个丫鬟在门口跪下道：“夫人，不好了，丰郡王，理国公，还有许多赶来贺礼的大世家，都在街口争执起来了！”
　　{第一更.}
第630章再入侯府&nbsp;&nbsp;{第二更}
　　第630章再入侯府{第二更}
　　“出了什么事了？”
　　赵夫人还镇定自若的坐着，荣夫人却是坐不住了。本来这次洪玄机纳妾，那么多的人送来贺礼，就已经是一件震撼的事了，赵夫人似乎是胸有成竹，但是荣夫人却是没有见过这么大的场面。
　　这却也不怪，历来除了皇太后的寿诞，皇上的寿诞，各地督抚都来进贡一般，其余的王公贵族，太子冠礼都没有这么大的排场。
　　而这次的人已经比起皇太后，皇上的寿诞都要大了。换到了哪一个贵族家里，再见过世面的贵妇人都会战战兢兢，不知所措。
　　所以荣夫人看见赵夫人居然那么的镇定，心里却涌起一份深不可测的情绪来。
　　“是为了争夺一件贺礼，吵吵嚷嚷了起来。现在闹得不可开交了。”那个丫鬟听见赵夫人的询问，连忙跪禀道。
　　“怎么可能！今天是什么日子？丰郡王，理国公，凌国公他们，哪一个不是礼仪之辈？怎么会在这种场合，争夺一件贺礼吵吵嚷嚷起来？你这死丫头，想死了！”荣夫人怒道。
　　“不是，是真的！这会儿还在闹着呢。”丫鬟急忙磕着头。
　　“这么大的事情，她不敢说谎的，是为了一件什么礼物？”赵夫人阴冷的道：“什么礼物，值得这些王公大臣争夺？”
　　“是”丫鬟看了一眼阴冷的赵夫人。
　　“说！”赵夫人冷哼了一声。
　　“是周易书院，洪易手抄的一本易经。本来是理国公是要作为贺礼的，但是现在很多人都要拿过去换另外的，就这么闹起来了。夫人你还出去主持一下局面吧。”丫鬟磕着头。
　　“洪易！易经”赵夫人一听，身上立刻就散发出了一股寒气来脸上狰狞的神情一散而过。
　　“真的是洪易手写的易经？”荣夫人却是惊讶了一声：“这得值多少钱啊，听说太后到周易书院去求一本易经手稿，都没有求取到，现在居然当作贺礼送来？多少世家都要求这一本都求不到，如果我们得到了，甚至可以向神风国，云蒙国换取许多先天高手，宗师，甚至武圣为我们效力啊。”
　　“哼！”赵夫人再次冷哼了一声：“这个洪易.我准备了多少对策，准备着他今天过捣乱，让他吃了大亏，却没有想到他简简单单一个手稿，就打乱了我的全盘计划！”
　　“走！随我出去一趟！”赵夫人站起身来：“法神，这会儿你们教皇和侯爷还在密室里面么？”
　　“不错，是在密室里面。商量要事。等回来才能出来见客。”法神道。
　　“那你也随我出去，你如果对本夫人忠心耿耿，为本夫人办几件大事，本夫人也不会吝啬一些东西，比如骨肉献祭需要的”赵夫人深深的说着话，一副大权在握的意境。
　　“夫人，可说好了！”
　　法神和血神对望了一眼，骨肉献祭，是神灵变化为人身的一项献祭手段，他们也的确是想要变成人身，还法力大进。
　　神灵的身体，灵魂不全，无法夺舍，只有献祭重新铸造肉身。
　　一个时辰之后，洪易《易经》手稿的风波终于平息了下来，那些争夺易经的郡王，国公也都被请进了侯府之中，在侯府最中央的花园，海子湖畔进行大宴。
　　不过理国公的贺礼送的是什么，已经传遍了大大小小侯府的每一个人耳朵里面。
　　许多人议论纷纷。
　　“这回儿，那些王公皇室，都在花园海子湖畔吃酒吧，咱们虽然督抚公子，但也只能在这些厢房之中小饮了。身份不够，上不了大场面。”
　　此时，侯府另外的许多厢房之中，一些公子哥儿三三两两，也都在吃酒。喝茶，各自有人伺候着。
　　这次纳妾，一千多间客房，足够招待各省督抚的公子耸立的大小官员了，还有许多富商。不过真正的大宴，都是在正府中央的海子湖畔，他们是没有位置的，只能发发牢骚。
　　“一本易经，怎么会有这么大的魅力？我看了一会儿，里面言辞深奥，不知道在说什么。倒是我家老爷子，天天夜读，捧着一本易演算，简直入了魔咒！”其中一个公子哥儿小声道。
　　“呃！秦兄，你连易都不读，真是没有斯文，没有学问。会被人耻笑的。”另外一个公子哥赶紧扯了一下这个公子哥：“这会儿，大多个酒桌，茶会上，都在谈易呢。要是不懂得太极八卦，会被排斥出这个圈子的。我家老爷子要是知道，这里有一本易子手书的易经，只怕倾家荡产，连官都不要了，到这里来求呢。”
　　另外一些厢房的茶桌上。
　　几个中年官员，还有一两个大富商，也都谈论着：“易经，坤卦曰，初六，履霜，坚冰至。是什么意思？还请教诸位大人的学问。”
　　“几位大儒不是都解释了么？积擅之家，必有余庆，积不善之家，必有余殃。也是循序渐进的一种表现。地卦厚德，但养其德不是一朝一夕的事情”
　　几位官员，侃侃而谈。
　　此时，武温侯府纳妾的宴席之中，在洪易易经手稿这件风波过后，谈易的风头越来越大，好像一场学术交流会，就算对易学不精深的一些贵族公子，也都抚弄风雅一番。
　　此时，正府之中的海子湖畔的大宴，一个又一个水晶琉璃亭子搭建在花园里，用的是一种冠军侯生产的“玻璃”。
　　这种“玻璃”，洪易接受了冠军侯的所有势力之后，就看到了这种材料的价值，于是大势烧制，很多势力也都开始仿制，现在很多贵族家都开始接受这种异样的水晶。
　　不过像武温侯家这样，用玻璃修建一个又一个高大的亭子，赏雪开宴会，却是一件极其奢侈的事情。
　　在这亭子之中，远望湖泊中，许多歌舞都在湖泊中心的各个楼台之中演唱着。简直精美绝伦，不知道要消耗多少人力，物力，财力。
　　现在，数百位地位极高的书院院主，亲王，郡王，郡主，公主，国公，侯爷都落座在这亭子里面，那礼单的高唱声音，也一声高过一声，象征着各个势力送礼的厚薄。
　　“太子驾到！和亲王驾到！禅亲王驾到！密亲王驾到！就在这时，四声高唱，又把大宴的气氛推向了高潮。”众人就看到了太子杨元，和亲王，还有最近两年，皇上册封开府建牙，势力大增的禅亲王，密亲王先后来到，坐到亭子内。
　　“洪玄机，今天你是纳妾的日子。你不是防备着你儿子露面么？但是你儿子好像还没有露面，只一本书就搅得整个大宴都变了气氛啊，翻云覆雨，大势一成，怎么都是道理，若是他真正的来了，你该怎么应付呢？”
　　侯府正府密室之中，洪玄机一身锦衣，盘膝坐在一个蒲团上，浑身穴窍大开，不停的吸纳着整个宇宙，各个空间之中各种不知名的真气，元气。
　　而在他的前面，站立着一身红衣，脸上蒙着红色面纱的精元神庙教皇。
　　“你背后是什么人？今天就全部说出来吧。”洪玄机并没有回答精元神庙教皇的话，而是用一种神秘莫测的语气道：“易经这本书，本来就是一种天地玄机，只不过被人先写出来了而已，偷盗天机。”
　　“我背后是什么人？元气神已经死了，还能有什么人呢？我背后若是有人，你以为我身为六次雷劫高手，教皇之尊，也会委身下嫁给你么？”精元神庙教皇冷冷道。
　　“也罢，你不说，本侯迟早会知道。不过本侯的修为告诉你也无妨，本侯已经参悟了长生道果，离粉碎真空只差最后一步，随后都可能踏入那个境界。比你背后的那个人物只高不低。”洪玄机用冷漠的语气继续说着，随后站起身来：“跟随我出去吧，那些王公，太子都来了。”
　　“嘿嘿.”精元神庙教皇发出了一声诡秘的轻笑，跟随在洪玄机的后面。
　　“嗯？那就是洪玄机的小妾！深不可测！”
　　此时，就在海子湖畔的诸多玻璃亭子之中，众人就看到了洪玄机还有身后的小妾出来了，都是全身一震，这些王公贵族，哪一个不是眼力高明之辈？一眼就看出了精元神庙教皇的不凡之处。
　　“诸位，今天来参加洪某人的纳妾小宴，实在是感激万分。略背薄酒，不成敬意。”洪玄机这一出来之后，整个海子湖畔就好像是中了魔幻一般，荡漾着一股莫名的气场，刚刚那些谈论易经的人都好像中了魔术一般，竟然止住了。
　　太子杨元虽然在场，但是洪玄机却无须向他行礼，因为洪玄机是太子的师傅，反而是太子要向他行礼。
　　此时，洪玄机身上无时无刻都在散发出漩涡一般的气息，无论是武功，道术修炼得再精深的人，看到了洪玄机都无法定住心神，不知觉的要把精神投入到他的身上。
　　威严之沉重，如山一般压迫在每一个人心灵的潜意识之中。
　　在场的人，很多人都是头一次感觉到，洪玄机居然这么的恐怖。
　　“嗯？洪太师的武道修为.只怕到了传说之中那种可怕的境界，飞天遁地，无所不能。和天地共振，粉碎真空？”袁家大小姐，紫烟书院的院主，袁紫烟心中一动。
　　与此同时，“密亲王”裂天大帝杨裂，“禅亲王”太始山龙魂杨禅心中也暗暗吃惊。
　　“洪玄机的修为，一天比一天恐怖，进步得比本帝君快多了。这样下去，一旦粉碎真空，那本帝君成就了造物主，都不是他的对手。”杨裂第一次感觉到了洪玄机的威胁比起杨盘都要有过之而无不及。
　　就在这时，突然外面又传来了一声鸣唱：“玉亲王，周易书院院主洪易，送上贺礼。”
　　轰隆！
　　一石激起千层浪。
　　在场的人，人人心中都是想着洪易会不会来参加这场纳妾宴会，此时人人都想目睹一下洪易的风采，自从周易书院建成之后，易学遍布天下，洪易的面目就渐渐的神秘起来。尤其是短短五年，洪易出道科考，第一年，玉京城解元，第二年文章百圣齐鸣，为亚圣状元。第三年，大破西域。兵家战神。第四年，第五年建立周易书院，著作无上典籍。更有传闻，他的修炼境界到达了中古诸子的地步，能够神游天外天。
　　许多人也都是修为高深之辈，想到底看一看，中古诸子的修为，是什么样子。
　　就在这时，玉亲王和一干人进来了，走在玉亲王身前的，是一身宽大衣服，宛如诸子的洪易。洪易一进来，立刻就一股绵绵文和浩然之气，散发开人，人人的潜意识之中，都似乎是听到了诸子百圣的吟唱，刚才被洪玄机气势所压的心灵，一下活泼泼的，充满了智慧。
　　“终于再次踏进武温侯府.”
　　洪易在踏入侯府的一刻，心中也想道。
　　{这是第二更，还有一更。。。。。。。。。。。。。。}
第631章你不是我对手{第三更}
　　在洪易再次踏入“武温侯”府的一刻，就算以他强大到造物主的心灵，仍旧是感慨万千。一波一波的思绪，如潮水一般的升腾起来，虽然无法动摇他的本身，但是他确确实实的感觉到了吐气扬眉的味道。
　　这种情绪，自然是无法对他的灵魂本身造成影响，但是却让他感悟着人生百态。
　　尤其是当他入到侯府正园的时候，就有许多道目光向他看来，其中有崇敬就好像是看皇帝圣贤一般，更令他感觉到了一种莫名的情绪。
　　在五年前，踏出武温侯府的时刻，他还是一个小人物。
　　但是在五年之后的今天，他已经是名动天下的大贤者，大圣人，开创一门学派，创立太极八卦理论的一代易子。
　　而且他的武功，道术，更是深不可测，造物之境。天下没有人敢小试一个造物主，修炼的巅峰。上古圣皇虽然阳神，但也不敢小视造物主。
　　潮水一般的思维一涌起来，充塞了他的灵魂，令得他的念头通达。但是随后就被控制住，洪易整个人变得平静无比，步步行走之间，衣带当风，完全吸引住了所有的目光。
　　“的确是圣贤气息，不愧是易学的创始人，若是能够和他谈易学论道却是一件快意的事情。”紫烟书院院主袁紫烟心道。
　　“玉亲王到了。”洪玄机看见洪易走进来的时候，眼神微微一动，随后就恢复正常，却并没有招呼，而是对着玉亲王微微点头招呼，却是并没有对洪易打招呼。
　　“我是跟随周易书院院主易师来的。”玉亲王道，“太师不必客气。”
　　“教皇大人，想不到能在这里看见你，为了西域子民，你居然委身下嫁为小妾，倒是令我感觉到了敬佩。”
　　洪玄机没有对洪易打招呼，洪易却也没有拜见，只是眼睛一下盯住了精元神庙教皇，好像一只大老鹰盯住了雏鸡。随后洪易一拱手，破天荒的点出了精元神庙教皇的身份。
　　“什么！什么.”
　　洪易这一点出精元神庙教皇的身份，在场所有的人都震惊起来，因为这个消息实在是太震撼了。
　　本来很多猜测，太师洪玄机纳的这个小妾，只是火罗国的一位公主，却没有料到有这么大的来头。居然是赫赫威名，一大圣地的领袖，精元神庙的教皇！
　　这事情一下传达了出去，简直会引起一场暴乱，整个西域的彻底大暴乱。
　　尤其是出自洪易的口中，简直是板上钉钉的事情，显然说的是事情真相，谁都知道洪易不会说假话，圣贤之言，岂能有假？
　　“就知道此事，隐瞒不住你洪易。”精元神庙教皇皱了皱眉头，突然出言道：“不过我自愿价嫁为小妾，以免西域不被大乾兵火波及，乾帝也答应了此事，这事是乾帝所允许的。洪易你要阻扰国策么？”
　　“你背后，恐怕还有阴谋吧。”洪易微微一笑：“此时扑朔迷离，关系到我天州人道正统，我今天不得不来。我这两年之间，静坐参悟先天易数，效仿中古诸子神游天外天，却是发现了天外天和你精元神庙的一些勾结。”
　　洪易的话，字字清晰，此时已经传达了很多人的耳朵里面，听到这话的人，人人心中都猛的一下警惕起来。
　　能在海子湖畔参加大宴的，都是了不得的大人物，自然能够知道一些蛛丝马迹，还有最近几年，皇宫皇室的一些大变动。
　　现在洪易突然出现在洪玄机的纳妾大宴上，点破迷津，顿时这些人都心中似乎是明白了什么。顿时对于朝廷皇室的核心，产生了一丝丝的猜测，还有裂痕。
　　这正是洪易要来收到的效果。
　　朝廷一直是正统，但是勾结少帅，天外天的实力干的不是光明正大的事情，洪易今天突然来，点破一些奥秘，就是在在场这些贵族的心里，种下一丝朝廷不是正统，不光明正大的种子。等到以后，开花结果，生根发芽，就可以一举收到效果了。
　　今天的事情，肯定会宣扬出去。到时候人人猜测，朝廷在许多心中地位就会动摇。
　　“可以了！”洪玄机突然开口道：“洪易，进来吧，我们单独谈谈。”
　　说话之间，洪玄机镇定的道：“诸位，今天是我纳妾的日子，小妾是谁并不重要。诸位如果对国策有意，可以上奏章给朝廷。本侯还有事情和周易院主商谈一下，诸位请自便。”
　　说话之间，洪玄机身体一动，就走进了身后的府邸之中。
　　“诸位，此事关系到我们天州之正统，诸位务必小心。我洪易身在庙堂之外，不便向皇帝进言，但是诸位在庙堂之中，处理政事，利国利民一言可以兴邦，一言可以丧邦，诸位珍重，若是有空，诸位可以到周易书院，我以易学推断未来。虽然是一家之言，但诸位心中也可以有一个数。”
　　洪易说话了，他的话并不明朗，但给人以无穷的回味。
　　“院主易道精深，洞彻未来。如果开讲易道，我肯定会前来听讲，如果能够得到易院主的墨宝，那就更好了。”圆紫烟突然出言道。
　　“无妨。”
　　洪易点点头，轻轻的走进了武温侯府正府之内。只留下了满庭院的许多贵族，这些贵族也不知道洪易和洪玄机这一对掌握了庙堂，领导着民间士林的父子，不知道在要谈些什么。
　　议论纷纷而起。
　　“没有想到，洪太师的小妾，来头居然这么大！”
　　“也不知道是不是真的？”
　　“洪易开口了，岂会有假？”
　　“幸亏洪易道出了真相，不然我们怎么能够想得到？只以为是火罗国的公主。此事实在是太离奇，皇上怎么会答应这么离奇的事情？”
　　“看来皇上和太师在下一盘很大的棋，连我们皇室都蒙在鼓里。”
　　听着这些议论，赵夫人，眼神之中全部都是一股暴戾之气，也跟了进去。在武温侯府之中，她不相信洪易会干出什么事情来。
　　侯府正府最深处的一个厅堂之中。
　　非常安静，深幽深幽，和外面的热闹丝毫不同。厅堂之中，一个巨大的礼字，堂堂正正的放在其中。
　　洪玄机一走到这个厅堂中，就在正面的太师大椅上坐了下来，看着同样走进来的洪易。
　　“父亲大人，最近可安好。”洪易一走进来，拱了拱手，找着旁边的椅子坐了下来，温和的道：“我今天来，没有打扰父亲大人的洞房花烛吧。”
　　虽然和洪玄机之间的仇恨，倾尽五湖四海之水都无法洗刷，但是洪易却并没有表示出激烈的喊打喊杀来，两人之间就好像是平常的父子关系。
　　“你很好。”洪玄机就说了三个字，谁也不知道他心里在想什么。
　　“当然好，五年前，好像父亲大人也是在这里训斥我。但后我后来，修炼有成，父亲三番五次都杀不了我，我又杀了赵妃蓉，灭了吴大管家，洪康。赵飞儿，最后渡过七次雷劫，父亲，空，少帅，皇帝，暗皇道人，元气神，裂天大帝七大高手，围杀我，都没有成功，我的这等修为，是不是已经惊天动地了呢？”
　　洪易侃侃而谈，眼神之中，全部都是一股笑意。
　　“你以为，我就恢复不了妃蓉，康儿的灵魂么？”洪玄机冷冷道。
　　“我知道父亲大人神通广大，现在修为已经接近了武道的巅峰，粉碎真空的境界。但是没有用的，就算父亲大人你粉碎真空，也不会是我的对手。父亲相信不相信？现在我要击败你，易如反掌？”
　　洪易赤裸裸的道，虽然语气温和，但是其中词语，却是血淋淋，带着浓烈挑衅意味。
　　“你是我的对手！”
　　“我要击败你！易如反掌！”
　　这些话，只怕是天上地下，只有一个人在洪玄机的面前这样说得赤裸裸，说得直接，明白。
　　不过洪易的确是有资格说这个话，七大高手围杀他，都没有成功，甚至还连上了一个造化之舟。现在洪玄机单独在这里，洪易要击败他的话，还真的不是什么难事。
　　“这就是易子所说的话么？”洪玄机听了这个话之后，不但不怒，反而笑了：“看来，你虽然修炼到了造物主，心中还是有怨气啊。不过你以为，我动用不了造化之舟的力量？击败我，易如反掌，等你成就了阳神那时候，再说这话不迟吧。”
　　“这当然我说的话。”洪易丝毫不为仵，“天之正道，惩恶扬善。你是恶，我自要惩，你是善，我自要扬。这也是易道。不过你就算动用了造化之舟又如何？一座不朽丰碑，已经被我收取了。”
　　“不朽丰碑！”
　　洪玄机听到洪易的话，脸色终于变了一下：“神风国的不朽丰碑，被你捷足先登了？难怪皇上深入地底，没有找到任何痕迹。”
　　“我精擅先天易数，比起未来无生经有过之而无不及，事事捷足先登，也是在情理之中。莫非你以为易经只是一句空话？”洪易看着洪玄机色变，再次慢条斯理的道。
　　“你以为易经是你著作的？你只不过秉易而生罢了。”洪玄机的话越来越冰冷：“梦冰云当时把你取名为洪易，我还以为只是一般的名字而已，却没有想到为你夺取到了天地气运。”
　　“哦？为我夺取到了天地气运？天地气运，不是夺取到的，是有德者才能居之。”洪易好像听到了世界上最好笑的笑话：“你也是读书大家，这一点都看不透彻？只怕粉碎真空的境界一步之遥，就是千里之隔阂。永远无法突破。”
　　洪玄机和洪易两人，一言一语，看似平淡，但却都在狠狠的攻击对方的道心，企图在对方的心灵之中留下失败的种子。
　　其中的凶险，都是在不知不觉之间。
　　“我就要突破了，也许就在明天，也许就在今天，也许就在下一刻。外碎虚空，内碎真神之穴窍，你以为我没有堪破内外真空之奥秘？两重粉碎，就是真空，内藏世界之玄妙，外有毛皮之奥秘。你是永远想象不到这层境界之奥秘的。”
　　洪玄机的语气由冷冰，再次转为平淡。
　　“嗯？”内外粉碎真空的秘密是洪易从天外天领袖交手之后，用易经推算出来的，这是天外天盘星中央世界的最高奥秘，却没有想到洪玄机居然也领悟出来了。
　　“粉碎真空的境界，比起人仙巅峰的一窍通达百窍高明百倍，也强大百倍，我已经卖出了那一重境界的半步，比任何都走得远，比起空都要走得远。”洪玄机又道，语气之中透露出了一种强大，跨越彼岸的坚定，还有残酷，更有无情，寒冷，肃杀，一往无前。
　　“是么？在易道大势面前，又算得了什么呢？”洪易好像看笑话一样看着洪玄机。
　　“哼！别人把易经当宝。我却把它当作点火的材料。”
　　就在这时，一个声音传达了进来。
　　只见一个中年贵妇人，面色阴冷，正是赵夫人。她的手里拿着一卷书，却正是理国公送的贺礼，洪易手书的易经手稿。
　　此时，她拿着这手稿，猛烈一丢，一下就落入了一个烧火的大鼎之中。
　　“圣贤文字，天下大道。岂是火焰能够烧得掉的？”洪易动也不动，也没有阻止，但是那易经手稿，一下跌入火中并没有被烧毁，反而一下悬浮起来，在火中经文流动，越烧越旺盛。
　　“我这次手书一本易经，让理国公送来当贺礼，就是为了做为洪家的传家之宝，镇压侯府的气运。”洪易静静道：“这本易经，比起太上道的宇宙二经，更有资格当作传家之宝，当年你们图谋宇宙二经都那样图谋，我今天送来了更为奥妙的至宝，你们却不要，想把它烧掉，是断送了自己的气运！”
　　{第三章到}
第632章小小较量&nbsp;&nbsp;{第一更}
　　第632章小小较量{第一更}
　　“自己断送掉自己的气运.”
　　洪易这句话说得是轻描淡写，但其中却立刻就有一股森森寒气降临整个厅堂，金戈铁马，剑拔弩张，千军万马厮杀的惨烈意境一波滚滚，冲刷而来。
　　赵夫人脸色一变，严阵以待，身体之中一股神秘的力量不由自主的爆发了出来，似乎是要防备着洪易突然出手。
　　“哼！”她身后的一红一白两个影子向前一冲，也发出了一股法力罩子来抵挡洪易的思维。
　　“法神，血神！你们身为精元神庙的神灵。享受无穷香火供奉，现在居然卖身为奴？自贬尊严，实在是太可悲了一些。”看见赵夫人身后的一红一白两个影子正是血神，法神，洪易摇摇头，伸手一抓，抓着的却不是赵夫人，而是大鼎炉之中越烧越明亮，自己手抄的《易经》。
　　刷！
　　一股浩然的真气投入火中，卷起了这本旷世经书。
　　这本经书本来是纸写的，一烧就点燃，化为飞灰。但是它上面的文字却是洪易千锤百炼，文思智慧之精华，蕴含了智慧之火焰，字字跳动，哪里是那么容易烧得着的。
　　诸子手稿都是这样。
　　除非是用念头燃烧，否则休想动这些文章分毫。
　　“这份礼物，是我准备已久的，让理国公送过来，既然你们不要，还是收回的好。”洪易的真气卷起了这本自己的手稿，就要拉回，同时又道：“皇太后派人求我的手稿，我都因为皇室的德行浅薄，而现在我看武温侯府也当不得此书。”
　　“是吗？”洪玄机突然开口了，手一挥，五指连弹：“既然送来了，收回去又算什么，这房子里面气温正低，用你的手稿烧了暖一暖也是可以的。你自幼生活在侯府之中，也养育了你十五年。做点贡献又有什么？”
　　“而且，你大娘要干什么，做为伦理纲常，你只有听着的份，就算你如今是圣人，莫非圣人就不是父母养的？”
　　崩，崩，崩崩崩！
　　五道肉眼可以看得见的气劲，呈现出了一种空空洞洞的颜色，似青非青，似黑非黑，似玄非玄，似黄非黄，比起天机神弩的弩箭都要快十倍，凌厉百倍，朝着大鼎火焰之上的洪易真气激射而来，很明显的要把《易经》烧毁。
　　“圣人就是天地纲常，君视臣如草芥，臣视君为仇寇，以德报怨？何以报德？以直报怨，以德报德，君子之仇，千百世延绵不朽。我为百圣认可，你洪玄机又有何德何能？解释纲常？解释纲常的人，只有我。”
　　洪易面对这气劲爆射，眼睛陡然之间眯成了一条缝隙，五指一抓，同样有五道黑气射出，带着寒武，冥古的气息，把洪玄机的五道气息消融在无形之中。
　　噼里啪啦，两人真气相互撞击，好像鞭炮一般轻微的响动着。
　　洪易手上的功夫倒还罢了，抵挡住洪玄机的五指真罡。他的话语更是凌厉，直指洪玄机没有资格解释纲常是什么，天地纲常，人道纲常，只有像他这样的圣人才能够解释。
　　这话在任何人口中说来都是很狂妄，但是以洪易今时今刻的地位说来，却又是再为正常不过。
　　其实编著《易经》之中，洪易就已经再次解释纲常了。
　　“狂妄！”
　　听见洪易这样的话，洪玄机脸色陡然一变，身体坐着不动，但是身体之中许许多多的穴窍猛烈动弹其中，在穴窍空间点之中修炼的大量真气，元气突然一震，宛如水坝开闸一般，狂涌出来，化为了一种极其凝练的真气，都凝聚在了五指之间。
　　朝着洪易爆抓而来。
　　“嗯？一千多穴窍，果然厉害！可惜还有百十来个隐秘的穴窍没有练到，你还说粉碎真空？真是荒谬！”
　　面对洪玄机的穴窍真气再度爆发，空间撕裂出一道一道细小的纹理，张牙舞爪朝自己扑杀过来，洪易不惊反喜。
　　因为今天和洪玄机再次交手，却是能够窥视到不少的穴窍奥秘。
　　他的易经修为到了先天易数的地步，这个世界上没有人比他更为强大，推算演算之能力，就算是未来无生经也远远比不上易经的十分之一。
　　天下地下，也只有洪易一个人有这么变态的能力，和别人交手一次之后，推算出敌人的最终手段来。
　　“洪荒，莽荒，穷荒！”面对洪玄机的再次一爪，洪易动也不动，单掌隔空一拳，就打出了天外天盘星绝学的三荒神拳。
　　砰！
　　又是一小声的炸响，两人真气拳意碰撞在一起，相互深入空间纠缠，随后爆炸，声音如轮鞭。并不响亮，但是不知道有多少层深处的虚空被轰击的粉碎。
　　在交手之间，洪易和洪玄机两人都并没有生死搏杀，现在都不是生死搏杀的时候。只是较量一番，各自都要出一口心中的恶气，闷气而已。
　　“这是什么拳法？”
　　洪玄机陡然背脊一直，看见洪易的三荒神拳，简直前所未见，闻所未闻。以他精通万种武功，都看不出真正的精髓来，哪里还有不稍微吃惊的？
　　“三荒神拳而已，天外天盘星中央世界的绝学！”洪易半点都没有隐瞒，口中吐出震撼性的话来：“怎么？若是你愿意学的话，我可以教你。”
　　“哼！你的武道，也就是拾人牙慧而已，今天让你见识见识，我的真正的武道，诸天之音，诸天神文，让你知道你对武学一道的理解和浅陋。”
　　洪玄机背脊越挺越直，好像要撑起整个天空一般。
　　与此同时，他手猛烈向后一拉，然后暴伸而出，同时五指再次连弹。
　　洪玄机五指连弹之间，如挥琵琶，如弹琴弦。五指颤抖之间，极其优美，富有一种天理云纹的妙用，顿时之间，空气之中似乎是出现了一尊无形的琴，被洪玄机优美的拨弄着，发出一连串的音符，文字。
　　这一连串的音符，文字，字字溜圆，有的有角，如一个个缩小的**，千奇百怪的**，流淌着，好像一篇惊天动地的文章，众神铭文。
　　这一个个似音符，非音符，似文字，非文字的奇怪符文，一流淌出来，就团团向着洪易包裹而来。
　　“这是我以诸天生死轮为根基，创立的文字，文字叫做诸天神文，诸天众神没有自己的文字，我就替他们创立文字，诸天众神，没有文章，我就替他们做文章。诸天众神没有礼乐，我便为他们规定礼乐！”
　　洪玄机说话之间，气息巍峨直上。秀
　　“嗯！”
　　洪易本来眯成一条线的眼睛，陡然睁开，精光爆射，死死的盯着这一群群的文字，他感觉得出来，这的确是洪玄机自创的一门文字，其中蕴含着开创一个文明的博大含义，就宛如上古大圣造字，苍天血雨，夜夜鬼哭一般，鬼神都不愿意看到人类拥有文字智慧，占据天地的主宰。
　　这诸天神文，竟然是自创的一门文字！
　　威力勃然，划分时代。
　　一击而来，滚滚如潮。
　　“膏肓之穴，人身绝窍，天有天寿，地有地寿，人有人寿，天地同寿！”洪易面对洪玄机突然的杀手锏，心中没有丝毫的慌张，反而施展出了自己刚刚领悟的一招“天地同寿”之绝学。
　　身体之中，许多穴窍，尤其是凝练了的“膏肓二窍”不停颤抖，爆发出了强大而神秘的力量，数百种真气凝练成一股，突然之间从洪易的手上爆出。
　　嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤.
　　无数性质的真气丝丝细细，密密麻麻，如金蚕吐丝，春夜喜雨喷射出来，激射到了洪玄机的文字上，瞬息之间，天地同寿的强大真气就把“诸天神文”，这种洪玄机创立的文字破解得干干净净，那强大的“天地同寿”真气余势不衰，还狠狠的反击过去，反裹洪玄机，切断了洪玄机的所有拳意，封锁住了他周围的时空，使得他的整个身体，完全和天地失去了联系，被彻底的孤立起来。
　　更为厉害的是，在洪易的强大意念思维之下，洪玄机身体之中的穴窍，全部被引动，里面元气暴走，好像义旗一举，天下皆反。
　　在这一刹那，洪易再也没有任何的阻碍，身体一动，把鼎中燃烧的《易经》彻底抓到了自己的手上。
　　“哼！”
　　就在这个时候，赵夫人居然出手了，她的手上一动，顿时就有千万道金银似的光线，针刺，毫芒朝着洪易攒射而来。
　　“太古灭绝神针？”
　　洪易一看这法宝，来势汹汹，居然是一种极其毒辣的法宝，只在太古之中才炼制的，叫做灭绝神针。
　　不过他又怎么会怕这法宝？
　　把手一扬，又一是一抓。
　　“灵魂涡旋！”
　　一团漩涡凭空出现，把所有的针芒都吸入了其中，滋滋滋滋滋滋.到了最后，那些针芒都化为了一根小小的五色之针，停留在洪易掌心，不停的跳动着，灵性十足，但是却怎么都跳动不出洪易的手掌心。
　　赵夫人脸色剧烈变化，手一动正要祭出另外一件法宝，嘴里道：“小畜生！”
　　“嗯！”赵夫人小畜生这三个字一出口，陡然就感觉到了洪易气势一变，一双森森的目光看了过来，同时冷哼一生，五指一拂。
　　轰隆隆！
　　赵夫人就感觉到了洪易的手掌在自己的眼前不断暴涨，转眼之间充塞天地，念头都被镇压住，一点都动弹不得，巨大的恐怖从内心深处深腾了起来，天崩地裂，处处塌陷，世界末日真正降临。
　　她身后的法，血二神眼神之中也全部都是恐怖得动弹不了的表情。
　　“破！”
　　就在这绝望的时候，洪玄机的声音又响了起来。赵夫人就看见了一个巨大的**出现在了洪易手掌面前，狠狠的刺了进去，顿时天地又还原成了原来的天地。
　　洪易动也没有动，好像一切都是幻象。
　　而洪玄机坐着的太师椅发出了咔嚓一声，随后便静寂无声。
　　“洪易，你敢下此毒手？”洪玄机森然道。
　　“只不过是心灵风暴而已，赵夫人。你要知道，我洪易再也不是五年前的那个洪易了，现在我要杀你，易如反掌，洪玄机也保不了你！”洪易不动声色的道。
　　“那你就动手啊！”赵夫人的声音阴森起来：“外面那么多的人，你会落个什么名声？你以为你的名声那么大是好事？恰恰相反，反而束缚了你，哈哈就是因为这名声，所以你永远杀不了我。”
　　“我会以大义的名分，把你抄家灭族的。”洪易慢条斯理的道：“赵家如此，洪家也是如此。”说话之间，洪易站起身来，又对洪玄机道：“父亲大人，今日的小小较量，我却是略胜一筹，至少你座下的太师椅已经化为了齑粉，等到日后，我们再较量，可就不是今天这么简单了。”
　　说话之间，洪玄机坐下的椅子，突然无声无息，化为了粉末。
　　而洪易的步子，也走出了厅堂。
　　{第一更到了.}
第633章双管齐下&nbsp;&nbsp;{第二更}
　　第633章双管齐下{第二更}
　　“没有想到，洪玄机的修为居然到了如此的程度，创立文字，有开创文明之雄心，而且正在逐步实施着，那诸天神文还真是有些玄妙，只是没有大成而已。若是大成，那恐怕就真正的粉碎真空了。”
　　在厅堂之中小小的交手，洪易虽然略胜了一筹，但是却对洪玄机的武功有了更深沉的一种认识。
　　同时他心中也彻底的明白了，要击败洪玄机，废除他的武功，的确是一件困难的事情。
　　况且刚才两人交手，都心存顾忌，只是小小试探。并没有真正的性命相搏，很多力量都没有施展出来。
　　虽然没有对洪玄机，赵夫人造成实质性的伤害，但是洪易却小小的扬眉吐气了一把，五年前他在侯府之中大气都不敢出，但是现在出入自如，连洪玄机都奈何不得，这已经是一种成就了。
　　接下来的事情，以大义的名分，剿灭洪家，赵家这却是一件漫长的事情，要看今后的发展如何。
　　不过他现在已经彻底帮助玉亲王脱胎换骨，无论是灵魂，还是思想上，甚至还把天芒角神铠都练成了一件“玉皇衣”，玉亲王实力大增，肯定会在接下来的政治斗争之中脱颖而出，显露出万丈光芒的。
　　只要玉亲王一登基，一切事情，都是迎刃而解。
　　“不过乾帝杨盘不死，玉亲王休想登基，苍茫宇宙之间，最有名分杀乾帝的倒不是我，而是梦神机！只是梦神机这人，我无法把握。不知道他是在八年之后，先对战我还是先杀乾帝？”
　　在踏出洪府内府厅堂门槛的一下，洪易突然想到了一个严峻的问题。
　　就在这时，他就感觉到了几股强烈而又仇恨的眼光，狠狠射到了他的身上。
　　“洪易，我和你不共戴天！”
　　此时，在侯府深处，一间隐秘的密室之中，几个身穿铠甲的男子恶狠狠的盯着一面镜子之中的洪易。
　　这些男子，都非常有贵气，俨然是贵族弟子。而且他们的相貌和洪易，还有武温侯洪玄机都略微的相似，显然是洪家弟子。
　　其中男子，为首的一个赫然就是洪熙。
　　此时，洪熙身穿龙鳞铠甲，身上散发出来强大的气息，还有滚滚精血都表明着他已经踏入了武圣巅峰的境界，很快就要再度突破。
　　与此同时，在他身边的一个男子，也身穿着仙王铠，手里拿着一口古刀，不知道是什么材料打造，眼睛盯着镜子之中走出侯府厅堂的洪易，也满都怨毒。
　　“洪桂，父亲早就全力栽培你，明天你就到少帅军中去了，正式拜少帅为师。学习无上武道。再等数年，我们势力大成，再做详细的安排！”洪熙拍了拍身边男子的肩膀。
　　这个男子是荣夫人的儿子，洪桂。
　　“大哥，我知道。我和这洪易不共戴天。”洪桂狰狞的道：“父亲在府邸之中，他都敢来耀武扬威，这笔仇恨我记下来了。走，大哥，我们去修炼！”
　　“嗯。”洪熙阴沉的点了点头，和洪桂先一步踏出。
　　但是，就在他们一步踏出的时候，突然之间面前空间转换，不知道怎么的就到了正府门口。洪熙这一惊可是非同小可，以为是梦幻一般。
　　“怎么回事。”在震惊之中，他就看到了面前的洪易。
　　原来是洪易突然之间施展出大法力把他摄到了面前。
　　“洪熙，你的武功现在太弱小了。再修炼一万年也没有啊。要不要我传授你一些绝技？”洪易看着洪熙，突然伸手拍了拍他的肩膀，笑眯眯的道，随后转过身来。
　　“还有你，洪桂。已经拜了少帅为师？去西域争战？可要小心，不要横死了。”洪易脸上似笑非笑，身体飘然而去。
　　过了很久，洪熙，洪桂才回过神来。
　　“可恶！死死死死死！”洪熙握住拳头，指甲刺入了自己的掌心，流淌出鲜血来。
　　“可恶！”，这一幕也被赵夫人看了眼里。但是当洪易以天大法力摄取洪熙，洪桂的时候，她终于感觉到了一种活生生无力的感觉。
　　甚至当她的靠山，洪玄机都无法阻止的时候，这股无力感更为强烈。洪易今天的来访，等于是告诉她，死是迟早的事情，今后的日子只是慢慢煎熬而已。
　　这种无力感，令得她内心深处有一种歇斯底里的感觉，以前她无论如何也不相信洪易有这么大的本事，总以为自己的力量可以翻江倒海，但是到了现在，洪易真正出现在她的面前，翻云覆雨的时候，她终于知道了自己的无力。
　　“玄机！难道就让这孽子横行霸道！无人可制止了！”赵夫人突然凌厉的叫了起来。
　　洪玄机此时，站起身来，挥挥手：“洪熙，洪桂，你们都出去修炼，今天知道你们和洪易的差距有多大了吧。不过只要好好修炼，总有敢上他的一天，为父向你们保证。”
　　“是，父亲！”洪熙，洪桂听见了洪玄机的话，总算镇定了下来。
　　“你怎么保证？你自己都不是这孽子的对手了！怎么办！怎么办！难道就让这个小畜生真的把我们洪家，赵家都灭了不成？”赵夫人等洪熙，洪康走了之后，再度尖叫起来。
　　咣当！
　　洪玄机把手一挥，大门被一下关上了，整个大厅之中顿时就剩下了赵夫人和他自己，一阵静寂，好像天地初开。
　　“怎么！”
　　赵夫人看见洪玄机这个动作，吃了一惊。
　　“出来吧！你就是教皇身后的那个人吧，刚才我捕捉到了你隐隐约约的气息，不用徘徊，就是你，洪易没有发现你，我却是发现了你。”
　　洪玄机并没有回答赵夫人的话，而是对这一个不知名的虚空突然发话道。
　　“洪玄机你果然名不虚传，刚才为了避免洪易的灵觉，我特地以六合匿形大法掩盖住所有的精气神，甚至思维波动，想不到还是被你发现。”
　　突然之间，一个女子的声音从虚空之中传达出来，一道道符文凝结成了一道桥梁，桥梁之上走出了一个手拿丰碑的女子。
　　“啊！”赵夫人看见了女子的面容，顿时好像看到鬼一般，“梦冰云！你没有死，怎么可能！怎么可能！”
　　这个女子，正是和洪易在沙漠之中大战的天外天神秘高手，掌握了一座不朽丰碑的人。
　　“她不是梦冰云。”洪玄机看见这个女子的相貌时候，先也是全身一震，显现出了内心的波动，但是在下一刻就平息了下来。
　　“你是谁？”洪玄机单手一抓，那座刚刚化为飞尘的太师椅居然再度凝聚起来，恢复原来一模一样的形态，随后他坐了上去，稳稳当当。
　　“好一手还本还原，拳意居然凝练到了这样的地步，只怕粉碎真空之后，就能够重炼灵魂。成就无上道果。”看见洪玄机这一抓的手段，神秘女子赞叹了一声：“我是谁并不重要，重要的是你和我合作，能够真正的战胜洪易。”
　　“哦？”洪玄机不置可否的呃了一声：“密室长谈吧。既然你和我合作，那么我有一件事情，看你能不能够帮助得了？如果这件事情都帮助不了，那更别谈战胜我那孽子了。”
　　“是否是为了你的一个儿子，一个女儿重铸灵魂的事情呢！”
　　神秘女子突然道，竟然是对洪玄机的事情了如指掌！“虽然这件事情有些麻烦，但是凭借我手上的一件法宝，足够可以完成大事。不过你我合作的事情千万不能让乾帝杨盘知道，否则让我知道一点点蛛丝马迹之后，咱们的合作就此终止，而且你还有想象不到的麻烦。”
　　“只要你能够帮我女和儿重铸灵魂，一切事情都好商量。”洪玄机淡淡道。
　　说话之间，他身体一闪就不见了踪影，而神秘女子也不见了踪影。
　　“到底是谁？”赵夫人身体一动，本来想跟过去，但是却忍住了，脸上显现出了一种诡秘的微笑：“居然是个女人来合作？不知道是什么来路？不过女人和玄机合作，哼！有得看的”
　　夜晚
　　武温侯府的纳妾大宴，经过了洪易这么一搅合，很多人都没有了心思，许许多多的流言飞语也都传达了出去。
　　一时之间，满城风雨。
　　而城外，御林军神机营的军营之中，许许多多的洪家弟子，都围绕在了洪熙，洪桂的身边。
　　洪熙，洪桂两人都是嫡子，在侯府之中的地位明显要高出许多小妾的庶子。
　　洪照，洪宝，洪仁，洪信，洪昆，洪秀，洪玉，洪厚，洪阳，洪刚，洪孙，洪如，洪真.等等等等，洪玄机足足有十多个儿子。
　　这些儿子，本来都在各地历练，有的当个官，有的谋得一份差使，但是现在都聚集了起来。被洪熙这位嫡长子凝聚起来，济济一堂。
　　这次，因为洪易，本来洪家许多不和睦的弟子，现在彻底的凝聚了起来。
　　“大哥，你说我们能够真正战胜洪易么？”洪桂对着洪熙道。
　　“我们兄弟这么多，齐心协力，就不相信对付不了区区这么一个洪易！父亲威名赫赫，我们现在自然不能弱了他的威风！从今天开始，我再也不私藏。”洪熙恶狠狠的道：“兄弟齐心，其利断金！来人，把皇上赐给我的龙血丹拿来，每人兄弟一颗！”
　　“是！”就在这时，洪熙身边的一个高手答应了一声，转身就拿出了一瓶瓶的丹药！这丹药清香扑鼻，散发出了强大的血气。
　　“这真的是上古天龙血脉的丹药！”洪照首先借了一粒激动的道，“一粒就可以伐毛洗髓，大补元体，对于修炼武功道术更有好处！”
　　“誓杀洪易这个孽子！”几个得到了龙血丹的洪家弟子表态道。
　　“只要我们齐心协力，洪易虽然势大，总有崩溃的一天。”洪熙凶光闪烁：“等我会禀报父亲，看能不能够赏赐下龙鳞铠甲给诸位兄弟！”
　　“龙鳞铠甲，传说之中穿了可以飞天遁地，无所不能，成仙成圣！”洪真是一个小妾的儿子，原来的地位比洪易却是要略高，现在看到洪易名震天下，心中也是嫉妒万分。
　　就在洪熙猛的鼓舞人心时候，突然之间，在这个密室之中，一股庞大的碧火陡然降临，风摇影动，在碧火之中，一个声音传达了出来：“你们这些人，就算每人给你们一千头龙，联合起来都不能战胜洪易！”
　　“谁！”
　　“谁！”
　　“小心！”
　　顿时，密室之中的洪家弟子遭遇这个变故，陡然惊跳起来，一个个如猛虎受惊，却显现出了良好的素质。毕竟是洪玄机的儿子，受过严格的训练。
　　“慢！”洪熙阻止了自己兄弟们的蠢蠢欲动，看着眼前的碧火，他知道来人非同小可，能够无声无息进这密室，绝对不是自己能够应付得了的：“前辈是谁？为何闯入我们这里？难道也和洪易有仇？”
　　“不错，你倒还镇定，强行提升成了巅峰武圣。”碧绿火焰之中的人道：“不过离人仙还有许多距离，如果没有奇遇，凭借你的心性，只怕一辈子都成就不了人仙，不过我今天可以弹指之间，让你成就人仙，你拜师吧！只有拜我为师，你们还有可能彻底击败洪易。”
　　这碧绿火焰，如果洪易到此，就会知道，这竟然是天外天神秘天父领袖的“金仙元神！”
　　{第二章到了.}
第634章小虫子&nbsp;&nbsp;{第三更}
　　第634章小虫子{第三更}
　　“拜师？”
　　一群洪家弟子听到这尊碧绿火焰之中人物说拜师的话，都觉得啼笑皆非，甚至莫名其妙，但是眼前的尊碧火焰身体之中自然蕴含着一股股让人臣服，不敢反抗的气。在场的洪家弟子有几个是见过皇帝的，就连皇帝都没有这种震撼，所以他们不敢胡言乱语。
　　洪熙毕竟是高手，心中有一些算计，沉默了一下，突然道：“前辈到底是何方神圣？我们一点底细都不知道，哪里有直接上来就要收为徒的？可否告知我们尊姓大名？”
　　“我乃是无上金仙，你们所看到的这尊碧绿火焰，只不过是我偶尔吞噬了一个少帅那种级别的人物，练成的一尊元神而已。至于我的姓名，在将来你们也许知道。洪熙，你们要战胜洪易，就拜我为师，我自然会传授你无上大法。若是不愿意，我立刻就走，我的耐心很有限度，恩赐你们一个机会而已，怎么样？”
　　碧火金仙元神说话之间，碧绿的火焰四射，变幻出了各种各样的场景，光怪陆离，给人一种随时都可以化成一个世界的感觉。
　　“这”
　　洪熙听着这个金仙元神的话，心中一震，其中“吞噬了一个少帅级别的人物”却是深深的震撼了他。
　　少帅是什么人？别人不清楚，作为洪玄机的嫡长子洪熙却是清楚的知道这人的厉害，武道神通简直无穷无尽，轰杀一切。
　　但是，在眼前突然出现的这个神秘人口里，居然只是被吞噬的对象？
　　如果是真的，那这个神秘人有多厉害？杀洪易不是易如反掌？
　　“这人既然这么说，就算是吹牛也肯定有本事的，否则让少帅知道之后，岂不是隔空一拳，拳意轰破无穷屏障直接击杀他？要知道，少帅那种级数的高手都会有玄之又玄的心灵感应。”洪熙心中想道。
　　随后，他的拳意稍微的试探了出去，刚刚一接触到碧绿火焰，顿时之间，就感觉到了浩瀚如汪洋，巍峨如山岳一般的气息。
　　这股气息比起洪玄机也似乎是不多让。
　　顿时，他心中知道此人真正的深不可测，现在他的修为境界，多少却是能够知道许多厉害。
　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”
　　想着，洪熙突然之间对着碧火金仙元神跪拜了下去，心中想道：“只要能够击败洪易，只要有好处，我却怕什么？这么一个大高手，不利用白不利用，且看看有什么好处再说，如果没有好处，那再翻脸不迟。官场之道，明哲保身，有好处就捞一把，我洪熙当了这么多年的御林军统领，哼！”
　　随着洪熙这跪拜下去的榜样，顿时在密室之中的十多位洪家子弟全部跪拜了下去，都喊着“师傅在上，请受徒儿一拜。”
　　“嗯，你们很走远，在我的耐心消磨之前，选择很及时，否则我耐心消失了，你们就永远失去了这个旷世奇遇，若不是大千世界里发生了变化，你们这一群人，就算是跪到死也不可能做得了我的徒儿，别说是你们，就算是六次雷劫的高手，我都不屑收为麾下”碧火金仙元神看见洪家弟子对自己跪了一地，都口称师，满意的点了点头，发出一种漠然好像天道运转般的声音。
　　“不过你们拜了师，那就是旷古奇遇。这是你们的造化，几百辈子修来的福气，你们以后会因为今天一念，终生受益，甚至长生不灭都有你们的份！我的弟子，就算那梦神机也不敢欺凌！”
　　听着“金仙元神”说出这样的话来，洪熙，洪桂等洪家弟子越来越心惊。
　　“这是个什么人？这么大的口气？比起皇上的口气都要大，好像是老天爷一般.”
　　“哼！如此，我就显示一下手段，让你们口服心服，让你们知道为师的手段。今天的事情，谁都不许透漏，就连你们的父亲洪玄机都不能说，谁要是说出去，谁都守护你不住！我就算亿万里之外，隔无穷空间，念头一动，你们就立刻身亡！”
　　碧火金仙元神在说话之间，手一动，一枚火精灵般的丹药，突然直接飞出。
　　“地元灵丹！这是地元灵丹！这是太上道的无上丹药，你怎么会有？”洪熙猛的一看不由得震惊道，连刚才拜的师傅都忘记称呼了，冠军侯给过他一枚地元灵丹，只是被洪易夺走了，但是对于地元灵丹他却是记忆深刻。
　　眼看着这枚地元灵丹朝着洪桂飞了过去，洪熙连忙道：“地元灵丹不能直接服食，会爆体而亡的，洪桂先天境界都没有达到。”
　　“你知道什么？太上道的丹道，也是出自长生丹决。”碧火金仙元神漠然道。
　　扑哧，地元灵丹进入了洪桂嘴里，紧接着一道碧火笼罩住了他的身体，随后无穷力量从他身体迸发出来，洪桂这个还是武师境界的洪家弟子，陡然之间凭空悬浮了起来。
　　砰砰砰，砰砰砰！
　　一连串好像空气爆炸的声音从他身体之中传达了出来，好像体内一个个空间被强行震开！
　　“这是打开穴窍的征兆啊，父亲帮我打开穴窍，都消耗了不少元气。这个人就这样随随便便的帮助洪桂打开穴窍！”洪熙心中无比的震惊。
　　但是，更为令他震惊的一幕出现了。
　　洪桂从碧火之中不停的蠕动着身体，身体渐渐完美，体型不停的改变着。所有的杂质都被煅烧掉，已经成了真正的武圣形体，更为厉害的是他的脸上没有丝毫痛苦，似乎是沐浴一般。
　　“嗷嗷嗷”一股浑厚的血气从他身体之中爆发出来。
　　随后他就落到了地面，看着自己的双手，似乎不相信自己居然到达了梦寐以求的境界。
　　“一副武圣的身体而已，这算什么？我的弟子之中，最少都是人仙。”金仙元神道，随后他屈指一弹，一道碧绿火焰之中飞出了一片铠甲，这片铠甲全部都是一种纯金的颜色，不过纯金之色上有许许多多的血纹，好像人体脉络，皮肤，比起极光铠都要神奇。
　　“这是金仙披风，乃是绝品之铠，比起什么天芒角神铠也不相上下，洪熙我就赐你一件。”
　　说话之间，金仙元神单手一抓，洪熙就觉得全身震动，身体之上一套龙鳞仙王铠居然被硬生生的抓了出来。
　　“你的这套铠甲，材料是好材料，但是炼制手法太恶劣了，简直是糟蹋，我就重炼一下，给你弟弟吧！”碧火流转，符文闪烁，龙鳞仙王铠完全变了模样，强大的力量爆射出来。
　　随后，金仙披风进入了洪熙的身体，而重新炼制的仙王铠则是进入了洪桂的体内。
　　“这两件铠甲，被我克制上了隐匿大阵，可以彻底隐藏你们的气息，你们还是没有提升武功时候的气息，不到万不得已，千万不能暴露我传你们的武功。明白么？”金仙元神再次一弹，顿时有十多粒地元灵丹全部飞腾而出，进入了这十多个洪家弟子身体之中。
　　随后，熊熊碧火把他们笼罩。
　　“你，你竟然要一次把我们全部提升为武圣！天啊，你到底是什么人！”终于，洪熙的心灵全部崩溃了，他实在是被这个碧绿火焰之中的人真正的震撼了。这个人，已经超出了他的常识，已经颠覆了他心中的传统，此时他对这人心里产生了极度的恐惧。
　　金仙元神准确的把握到了洪熙的心理，不过他却默然不动，好像一切都是理所当然一般。
　　“你们这些人，倒是配不上金仙披风，不过我这里却有一些极光铠，比龙鳞铠要高出一个品级，也可以植入你们身体穴窍之中。”
　　弹指之间，金仙元神又打出了十多件铠甲，飞入所有洪家弟子的眉心之中。
　　“我把一些武道意念，还有不朽血祭法！传达到你们的脑海之中。只要你们苦修五年。也未必不能够修成人仙。而洪熙你，我现在就可以把你变成人仙！”金仙元神突然道：“尤其是这不朽血祭法，你们从今之后，每杀死一个高手，就可以吸收他们全部的精血，元气，纳入自身！这是上古魔神无上之道！最适合突飞猛进。”
　　在他说话的时候，洪熙的身体被一股无形的力量，凌空提起，完全包裹在了碧绿火焰之中。
　　周易书院之中。
　　洪易盘膝坐在易经楼的最上方，却没有修炼，闭目沉思着。
　　“这次我到武温侯府之中去，倒也并不是为了扬眉吐气，而是想见一见那个神秘女子。她既然是精元神庙教皇的幕后人物，今天应该会露面，但是却并没有露面？到底是为什么？不过在武温侯府之中，我是隐隐约约抓到了她的气息。”
　　“今天的事情，肯定会闹得满城风雨，对于朝廷的威信大有打击，却是善于玉亲王行事，不过乾帝杨盘也真是狠，把太始山龙魂，裂天大帝都卷进来，利用这两大高手的心理，平衡朝局，玩火玩得恰到好处，却又不会自焚。”
　　一条条的信息，闪烁在了洪易的脑海之中。
　　未来的道路，这一条条的摆在了面前，让自己走一条最为稳妥的道路。
　　“不过洪玄机娶了精元神庙教皇，那就代表着天外天盘星中央世界开始向朝廷渗透，从高层来瓦解，走的不是大举进攻的路子，这一点倒是可以减少不少血腥的战争，不过一座不朽丰碑在我的手上，他们无法大举迁徙，也不得不走渗透的路子。”
　　洪易运算着，知道天外天盘星世界终于要走渗透高层的路子来控制大千世界，而不是大举进攻，这一点倒是很好。也是自己夺了一座丰碑，争取来的。
　　“也罢，就用先天易数再次计算一下，洪玄机和那神秘女子碰面了没有？对我有什么威胁？”
　　洪易再次调整心神，分出了八个念头，演变成天地风雷，水火山泽八大卦象，两两排列，组合，会聚成了太极八卦易学之图形。
　　这一次，竟然占卜良久，洪易都没有心灵一动的感觉。和以往的占卜大不相同！
　　“嗯？这是怎么回事？怎么先天易数没有灵机一动的感觉？”洪易突然心中一动，知道未来变化的事态只怕有些严重。
　　重新调整智慧，猛烈一下燃起火焰。
　　在火焰之中，陡然一个卦象，隐隐约约的形成了。
　　山在上，风在下。
　　山下有风，卦为“蛊”。
　　“嗯？”洪易一看这个“蛊卦”心中思索着：“山高高在上，巍峨雄壮，但是下面风吹树木，落叶萧萧，就有些衰败，衰败落叶腐烂，生出百虫，是为蛊。这是高大中的衰败之相，千里河堤，蚁穴作祟。如果我是高高在上的山，那么接下作祟的是蛊，也就是一些小虫子。洪玄机，神秘女子绝对不是小虫子小虫子作祟，洪熙，洪桂应该是小虫子，风吹山，山生虫作祟，那肯定是有人辅助他们，所以卦象之中，才显现出蛊来！我得去看看！到底是什么人是风，什么人是蛊，在作祟！”
　　洪易猛的站起了身。
　　山下有风，为蛊！
　　洪易知道自己是大山，风吹树木树叶落下腐烂，生出百虫，这就是山风蛊卦的真意。他心中通灵如神，却是计算出了一些蛛丝马迹。
　　{第三更到连续爆发两天了.大家月票投来吧！}
第635章再大方一次？&nbsp;&nbsp;{第一更}
　　第635章再大方一次？{第一更}
　　夜深沉，漆黑天空，寒风呼啸，没有月亮也没有星辰，正是月黑风高夜。
　　“山风蛊卦，有风才会生蛊。到底那个代表着风卦象的是什么人？”
　　占卜出“山风蛊卦”，从而明白了有人作祟，要影响自己根基的洪易此时身形化为一道黑影，完全和黑夜融为一体，不分彼此，来到了玉京城外，御林军大军驻扎的营房之外。
　　御林军虽然这些年高手越来越多，直接受皇帝掌控，卧虎藏龙，其中许多强大气息无时无刻都在横扫着，散发着。
　　但是这对于洪易来说，这些都是小孩子过家家。
　　而且洪易极擅隐匿，领悟通了暗黑之道，永夜元神都可以模拟出来，黑夜正是他最好的藏匿手段。
　　他这样一隐匿，游走，就算是造物主都难以发现任何行踪。
　　“蛊卦中的蛊，应该就应在洪熙，还有一大帮洪家弟子身上。洪熙的大本营就在御林军神机营，今天肯定会发生什么事情，不然卦象不会无缘无故的显示玄机。”洪易的眼睛望着御林军大营，心中一丝清晰的念头流转着。
　　远远望去，虽然是此时已经到了子时，天地之间最为阴沉的时辰，但是御林军大营之中却是阳刚之气充塞，灯火通明，许许多多持枪持刀的士兵守卫着，往来巡逻，而且在洪易的敏感之中，有一些极其耀眼的明星在其中闪烁。
　　这些极其耀眼的明星，就是强大的灵魂力量。
　　所有御林军中的高手，都被洪易无孔不入的思维，全部洞悉，无一遗漏。
　　“好家伙，武圣居然有这么多个？而且还有纯阳之念的雷劫高手？莫非从九渊神域之中出来的一些道门高手被招揽了？或者是天外天的强者？可惜，至今我还不知道天外天到底有多少个星辰，少帅是一个星辰的统治者，纵横祖师是一颗星辰的统治者.嗯？”
　　就在洪易一面思索着有多少天外天星辰，一面观察着整个御林军动静的时候，突然眼神一闪，一圈牟尼光环激发了出来。
　　在“牟尼光环”之中，显现出了一个模糊的场景。
　　本来“牟尼光环”显现场景，都是纤毫毕现，但是现在这个场景好像被一股极其强大的法力笼罩住，让洪易竭尽全力都只能看出一个大概来。
　　朦朦胧胧，好像太古洪荒的雾气场景之中，一道碧火摇曳着。
　　除了这道强大的碧火之外，还有许多武圣强大的气息，甚至其中还有一个人仙气息在不停的蠕动着。
　　“好家伙！那道碧火的力量如海如狱，简直不亚于人仙巅峰的高手。哪里又出来这么一个高手？十多个武圣？一个人仙？怎么这么多高手？而且他们的力量似乎还在不断的提升着。可惜，我看不清楚这些人到底是什么。莫非？莫非就是山风蛊卦所显现的？是了，如果我猜测得没有错误，这道碧火正在给人提升实力，而那十多个武圣，一个人仙，应该就是洪熙等人，洪家弟子。”
　　洪易眉宇之间闪烁着，以他的智慧，立刻就把事情猜测到了八九分。
　　“洪家弟子除了洪熙的武功高强之外，就连洪桂都只是武师，先天境界都没有修炼到，居然能够一一把他们提升到武圣的境界，还是一夜之间，洪熙似乎已经成就了人仙躯体.好手段，好手段.这样的手段，我都没有。”
　　洪易心中也是刹那之间，感觉到了惊心动魄。
　　一夜之间，提升十多个武圣，一个人仙。这已经不是造物主的本事，造物主都没有这样的本事！
　　这样奢侈的行为，就算是以乾帝杨盘的手段，积蓄之丰富，也得消耗大部分的库存。要提升武圣，也得选择武道巅峰大宗师的人来突破，哪里会选择小小的武师？
　　这简直是拿人参喂猪。
　　甚至是拿龙牙米喂猪。
　　洪易自负，都没有这个手段，把玉亲王强行提升到人仙境界，都消耗了他许多天的功夫，大量元气，再强行提升第二个那都是万万不愿意了。
　　谁知道，这里就出现一个前所未有的怪胎。
　　“到底是什么人”洪易被深深震撼了！
　　“难怪山风蛊卦会显现得那么凌厉！”
　　要是明天一天亮，洪家子弟，个个都是武道高深，道术高深的武圣，鬼仙，甚至人仙，都拥有强大的战力，那该是多么强大的一股力量？足可以影响朝局变化。
　　如果今天洪易不算出来，等待一年半载之后，这些小虫子还真的可能化为剧毒的蛊！
　　本来洪易想冲进去看个究竟，但是现在却是停止住了，那么厉害的一个强大人物，洪易心中都没有任何的把握拿得下来，而且这里是玉京城，乾帝杨盘，洪玄机，甚至还有许多形形色色的高手隐藏着，甚至天外天的那徐公子，春公子，神秘女子都在这里，万一引起了争斗，只怕洪易要陷入比渡劫的时候还要强大的危机之中。
　　况且他还没有摸清楚这个强大存在的底细。
　　按兵不动，小心翼翼，收敛全部的气息，思维波动，洪易完全变成了一个介乎于存在于不存在之间的小点。
　　“碧火.碧血献祭没有错！这个强大人物，就是天外天盘星中央世界领袖，这是他强行夺舍纵横祖师之后，练成的金仙元神，并不是他的本体。难怪，难怪.也只有这种人，才能有比乾帝杨盘，梦神机，甚至我还庞大的积蓄，才能够这么肆无忌惮的提升人的修为。”
　　终于，在仔细的思索之中，洪易心灵一震，终于明白了这道碧火元神的来路。
　　整个世界之中，也只有这位强大的领袖，才能够有比洪易庞大十倍的积蓄。
　　“幸亏没有轻举妄动，否则后果难以预料，提升洪家弟子的修为，这一招棋步子倒是走得妙急了，从小虫子入手。让人不注意，等小虫子成为剧毒蛊王的时候，天下人都为之震惊，好棋！只是今天让我发现了，这棋又怎么会如愿？”
　　洪易心中暗道：“既然如此，我今天就真正的看一下，你这位领袖的真正实力。”
　　嗨！
　　一道碧火组成了千百符录，还有一个个的人体姿势运动图形，分明是一门极其高深的武功，道术，就这样传达进了洪熙的额头之中。
　　洪熙全身筋肉硬生生的拔高，显现出战神一般完美的体型，内脏腑吐息如雷霆大雨，狂风呼啸，自身之中的声音竟然隐隐约约有天地四时的变化。
　　“终于成了.”
　　洪熙缓缓的落到了地面，双拳紧紧握住，双眼之中不时的飘散着金碧裂纹，如同金仙元神一般。
　　“洪易！总有一天，我会让你知道我的厉害！把你狠狠的踩在脚底下，永世不得翻身！”洪熙说话之间，身体散发出了一股强大的自信。
　　“现在你就肉体成就了人仙而已，加上金仙披风，你可以和一些雷劫高手完全抗衡，但是要和造物主斗法还早着呢，除非你到达人仙巅峰一窍通达百窍，肉身练就神通，不过你按照我的神功修炼，必定会有成就。”金仙元神道：“好了，今天传功就告一段落，你们不要以为得了神功，就可以为所欲为，必须要隐藏，若是你们表现得好，为师等一些时候，再会来传授你们真正的大法。”
　　“师傅，你为我们提升实力，要我们做什么？”洪熙问道，他自然知道天下没有白吃的饭。
　　“要你们做什么？”金仙元神冷冷一笑：“以你们的实力，也帮我做不了什么，只不过我对那洪易颇有些不快，接你们的手为他增添麻烦而已。你以为你们能够帮我做什么？小小一个武圣？一个人仙，我的麾下人仙如雨，武圣如云，鬼仙成群，就算整个大千世界的所有力量加起来你也无法想象。好了，话就到此为止，你们静心修炼！”
　　说话之间，金仙元神用手一划，一道虚空缝隙被强行裂开，随后碧火深入其中，彻底的消失了，好像一场梦幻。
　　“今天发生的事情，到底是真的还是做梦？”就在金仙元神走后，洪桂突然道。
　　“力量还在我身上，不做梦！”洪真陡然一用力，身体竟然凭空悬浮起来，多了一套铠甲，“这是真实！我们每一个人都力量大增了！”
　　“这个人的手段，惊天地泣鬼神！我们还有可能在他的身上得到好处。今天的事情切记不可外泄，否则我第一个就要先击杀，父亲都不能告诉！”洪熙冰冷的道，目光环绕，让每个人心中都为之一冷。
　　很显然，这次的奇遇，洪熙好处最多，最大。
　　“这次洪易有难了！我们也该扬眉吐气。”洪照捏了捏自己的拳头，享受着力量给自己带来的快感。
　　“嗯，出来了！有动静！”
　　洪易隐藏起来，化为一个微小的空间点，但是他却密切的关注着御林军大营之中的那个动静。突然之间，绿光一闪，光环之中的东西清晰了起来，他立刻就知道天外天领袖的元神离开了。
　　天外天领袖的元神一离开，洪熙等人的一切状态，也都真实的显现在了洪易面前。
　　“哼！力量大增？也罢，今天就让你们得意得意！金仙元神为你们提升实力，消耗了不少元气，我今天就灭了这个金仙元神，看你天外天领袖还有什么东西降落下来！”
　　洪易看见洪熙等人的模样，神色一转，并没有进去让他们希望破灭。因为还有更重要的事情等着他去做，就是击杀这个金仙元神。
　　既然天外天领袖敢对自己使绊子，那自己也不吝啬使用雷霆手段。
　　洪易化为了一道漆黑的流光，朝着天上流动过去，遁寻的气息正是金仙元神的。
　　离玉京城不知道多远的虚空乱流之中，突然之间一道碧绿的元神显现了出来，全身变化成宽大服装，短寸头的模样，好像一个成熟的冠军侯，天地为子，我为大道的气息。
　　“洪易，你跟了我这么久，还不现身出来？莫非以为我没有发现你？”
　　金仙元神停留，突然道。
　　“不是我故意泄露出一丝气息，你会发现我？你大概也没有想到，我会算计到你给洪熙他们提升实力吧！”
　　洪易全身一震，从遁卦之中显现了出来。刚刚他跟踪这金仙元神到了虚空乱流之中，一下显现出气息来，就被金仙元神知道了。
　　“的确没有料到！”金仙元神看着洪易，“你是怎么猜算出来的？我做这件事情的时候，用了混乱阴阳颠倒大法，逆转未来，做出种种假象，没有人可以算得出来。你特意埋伏，是来杀我这个元神的？”
　　“不错！废话少说！你现在虚弱极致！我正好擒了你，炼你元气，学你的模样，依葫芦画瓢！给别人提升实力！你这样慷慨大方，为洪熙提升修为，我正好要提升几个人的修为，但是缺少精气补品，你就再大方一次吧。”洪易不动声色，突然刷的一剑，惊天动地的剑气，顿时弥漫整个虚空乱流。
　　{今天第一更}
第636章乘你病，要你命{第二更}
　　乘你病，要你命。
　　这六个字的兵法之道洪易把握得非常准确。
　　一举提升十多个武圣，一个人仙也并不是那么容易的事情，就算以天外天领袖的积累，也把这金仙元神消耗得有些虚弱了。
　　虽然这金仙元神不是这位领袖的真身，损失也就损失了，但也是一大助力。相当于纵横祖师的所有力量，一位造物主境界，人仙巅峰的高手。
　　不过洪易这次下定决心击杀这个元神，一半是为了元神之中蕴含的庞大力量，绝对可以炼制一件惊天动地的法器，或者帮助人提升修为。
　　若是把这金仙元神彻底炼化了，庞大的精气灌注给玉亲王？那玉亲王不一跃而成一位顶尖高手？掌控全局？彻底的压制住杨禅，甚至裂天大帝杨裂？还有太子身边，和亲王身边的一些高手？甚至在乾帝杨盘面前都有抗争能力？
　　这对于玉亲王向“玉皇大帝”迈进，大有好处，也足足可以缩短洪易彻底打垮洪家，赵家的时间。
　　或者是灌注给禅银纱？那也可以使得她的身体练成人仙。
　　不过更为重要的是金仙元神之中蕴含的思维，天外天领袖的一些思维，记忆片段！得到了这个重要的东西，洪易就能够真正知道天外天盘星中央世界的一切！
　　现在天外天盘星中央世界的一切，到底有多少高手？都不得而知。而且天外天领袖掌握了一元穴窍之秘密！
　　如果拿到了他的思维，就能够彻底的知道人身体之中一千二百九十六大穴窍，全部祭炼通达。
　　洪易知道自己的神石灵胎乃是天上地下，最好的一副身体，亿万年石头之中酝酿出来的。现在已经到了巅峰人仙，但是因为缺少穴窍凝练之法，眼下就卡住了。
　　虽然领悟到了膏肓二窍，生死玄关，六合之门，但是现在全身穴窍也就二百多个。离一元之数还远得很。
　　现在洪易能够压制住洪玄机，不是自己的修为，而是众圣殿。要是没有众圣殿，以洪玄机现在的修为，洪易知道自己的造物主修为压制不住。
　　但是如果得了金仙元神的记忆，那洪易就可以一举粉碎真空！
　　粉碎真空的力量，是一个质的飞跃，比起从武圣到人仙的差别还要大，比起六次雷劫高手到造物主的这道门槛也要大。
　　谁也不知道粉碎真空的境界到底有多么厉害。
　　但是可以肯定，要达到这个境界，这个金仙元神的记忆，是一个关键！如果击杀，粉碎真空，就在今朝！
　　所以洪易在发动攻势的一剑之间，凌厉无比，绝不留手！
　　这也是他全力勃发的一剑，甚至不亚于抢夺不朽丰碑的时候，一剑求未来的气势。
　　求得粉碎真空的一剑。
　　“天地交泰，阴阳易位，否极泰来！易道无量！元，亨，利，贞！”
　　刷！出手就是“否极泰来”的杀招。
　　长长的彼岸金桥，化为了一道金光，破开一切邪瘴，空间，定住时间，运转星辰，爆炸元气，收敛魂魄，封锁四周，在一下击杀之间，就算是造物主也无法逃脱。
　　“哼！想击杀我？长生秘典，福禄寿德！盘皇虚空剑！”
　　轰隆！
　　金仙元神也感觉到了洪易赤裸裸的杀意，不过他和洪易对战一次，现在极其有经验，也有过很大的准备，他这样的人，怎么会吃亏在同一招之下？
　　面对洪易一剑，金仙元神晃了一晃，手上突然多出了一口气剑，这口气剑和盘皇生灵剑，和盘皇岁月剑的形状一模一样。
　　是盘皇虚空剑！
　　“盘皇虚空剑”凌空一画，一副优美的山水图形竟然随着剑气凝聚成形。瞬息之间，金仙元神的形体就进入了层层叠叠的山水图形之中，无论洪易的金桥怎么击杀，一重重的粉碎虚空，那些山水图形却不断的衍生而成，形成了摧毁不完的屏障，把金仙元神的身体完全隐藏起来。
　　“盘皇虚空剑，也不过如此！”
　　看到这样的情景，洪易双手一合，强大的思维混合众圣真气再度爆发，膏肓二窍震动，居然打出了“天地同寿”的绝招。
　　轰隆！
　　强大真气爆发，洪易全身挺立，宛如魔神，五指一甩，整个空间不停的收缩，膨胀，暴涨，把“盘皇虚空剑”制造出来的山水屏障一下轰击了个稀烂。
　　金仙元神的形体一下就显露了出来。
　　“天地同寿！哼！洪易！原来如此，原来如此！只要你和别人一交手，就可以用易经推算出绝招来！如此能力，不愧是长生大帝都预言过的人道变革之易！”
　　金仙元神看见洪易施展出天地同寿来，不由得灵光一闪！似乎是明白了一切，也真正知道易道的恐怖。
　　“速战速决！”
　　洪易根本没有理会金仙元神的意念，而是攻势更为强大！“太极雷池！娑婆宝树！末日升龙！原罪古魔！”
　　噼里啪啦！
　　条条树枝抽打过去，一条祖龙飞腾缠绕，雷电交错，原罪古魔更是大展凶威。四大攻击包裹住金仙元神，展开了致命的攻击。
　　“哼！”
　　金仙元神再次冷哼一声，开口长啸，盘皇虚空剑狠狠的一扫，剑气立刻纵横，左右切割！每一道剑气都凝练了一种特殊的符文，这符文之中蕴含的意义，深刻无比。居然是不朽丰碑之中的一篇文章。
　　“大音希声，大象无形”
　　竟然是和“道可道”相同的一篇文章，是残缺的另外一部分。
　　砰砰砰砰砰砰！剑气文章和洪易的四重攻击撞击，碰撞，波动再次爆发！
　　“生死轮回，九阴九阳，虚空造化，长生无量！”就在这一刹那，金仙元神身体一飞，施展出了一种极其高明的遁术，朝上就冲！明显是要一飞而走。
　　“想走，永夜元神，因果元神，光暗曼荼罗！封！”
　　洪易早就防备着金仙元神逃遁，早就准备好的光暗大结界当头罩下，封印向中间收缩。
　　“若是连一个虚弱的元神都收拾不了，还如何对付天外天领袖的真身？”洪易在封印的一刹那，心中也念头转动着。
　　这个金仙元神只不过是一个分身而已，就这样的厉害，并且全部都是转化纵横祖师的力量，还不是领袖的真正力量，如果领袖的真身，灵魂前来，那到底有多猛？只怕众圣殿都压制不住。
　　永夜元神，因果元神都是玄天馆，大禅寺的最高成就，历代都只有聊聊几个人练成，许多主持掌门人都远远没有到达这个境界，现在洪易凭借众圣殿的真气模拟出两大元神交合在一起，修为简直相当于大禅寺的“禅”和“暗皇道人”双修。
　　现在洪易光暗交合，封印下来，演绎无上太极之道，至高无上，永恒刹那全在其中，一下封印，足可以万古称雄。
　　“我就相信，封印不了你！”
　　一下虽然封印得手，但金仙元神在封印之中却是膨胀得厉害，好像要胀破封印一般。使得洪易有一种把危险的蛟龙用麻绳锁住的感觉。
　　面对这种感觉，洪易绝不留手，一声爆吼，再次加大了封印之力。
　　顿时，金仙元神就有一种停顿的感觉，似乎被真正的冻结了。
　　“洪易，你把光明黑暗两种极端的力量糅合在一起双修封印，的确是厉害，不过不要高兴得太早，我这尊金仙元神虽然杀不了你，但是你想封印我，取得我的一些思维记忆片段？那却是不可能的事情！我就让你见识一下，什么叫做真正的道术！”
　　金仙元神的元体虽然被冻结住，但是里面的思维却仍旧没有被封印！
　　“道如大海生波涛，德如日月永光明！金仙转道！德育万方，道德真气！”轰隆隆！思维疯狂运转的时候，金仙元神的元体碧绿火焰再次旋转，竟然开始缩小，缩小，在缩小！
　　本来身长体大的元神，在狠狠的缩小之间居然变化成了一个婴儿。
　　这个婴儿也不在是碧绿的颜色，而是转化成了一种天青色，略带蔚蓝。强大的，一股莫名的真气在这个婴儿一下睁开眼睛的时候爆发了出来。
　　这股真气也是天青色，但是比“中央戊已空洞大真气”“永恒之芒”还要强大，还要凝练！
　　道德真气！
　　哗啦哗啦！如波涛汹涌，海啸地裂，沧海桑田，海枯石烂。道德真气一下之间，瓦解了重重封印，震荡出来。
　　金仙元神，不，此时应该是“道德真婴”完全破封印而出，一双婴儿手掌圆润如满月，但是洪易从来没有感觉到这样强烈的威胁，足可以对他的身体造成破坏的杀伤力。
　　这是金仙元神的最后反扑！
　　凝练道德真气，变化成道德真婴，需要强大生机。而天外天领袖是准备放弃这尊金仙元神了，同时施展出绝招，破坏洪易的身体。
　　要是一下把洪易的身体破坏掉，受到永不磨灭的伤害，洪易也就永远无法窥视到无上大道。无论是粉碎真空，还是阳神，都不可能了。
　　没有灵石神胎这个身体，洪易的实力最少减少一半，在八年后和梦神机一战只有等死。以他的真身，短短八年时间是不可能成就人仙巅峰的。
　　“金仙元神”转化的“道德真婴”一双满月似的手掌，巨量吞吐着道德真气，天青色的真气破开了一道道的阵法，空间，甚至时间波动，印向了洪易。
　　在道德真气的轰击面前，洪易的所有防护，都好像鸡蛋一般的碎裂掉了。
　　“道德真婴”眉宇之间，展现出了成人冷漠的笑容，这个天青色的婴儿在这一刻，从来没有这样强大过，一举击杀造物主的气势发出波动，震撼整个虚空乱流。
　　此时，整个虚空乱流都为之震撼。
　　洪易也没有想到，一只弱小的兔子逼急了还真的会咬人！金仙元神被逼急了，居然转化为道德真婴，发出鱼死网破的一击。
　　这样的转化，洪易简直是闻所未闻，见所未见。
　　天外天领袖的力量，洪易也真正的算是领教了，一个不是自己的元神就能够把他逼迫到了危险的境地。
　　“幸亏，我还有后招，不然今天这神石灵胎，人仙巅峰的身体不死也要受到不可恢复的伤害。”虽然“道德真婴”的双掌不断的逼进，并且双掌完全把他吸住，但是洪易却丝毫没有任何的慌张。
　　一刹那！
　　就在道德真婴轰破身体之前最后一层防护的时候，突然一座丰碑！出现在了洪易的身前，让道德真婴的双掌直接轰击在了丰碑之上。
　　不朽丰碑！挡住了双掌的攻击。
　　无数符文从丰碑上爆了起来，丰碑上面出现了瓷器一般的裂痕。可见这双掌之猛！
　　“嗯！”双掌击空！道德真婴发出了一声遗憾的叹息！“洪易，你若不是得了这一尊不朽丰碑，能脱我手！等下次，我真正降临大千世界，就是你灭亡之日！”
　　说话之间，道德真婴眼神之中的光芒暗淡了下去，思维之火焰不停的闪烁着，一股股记忆在剧烈的消散！
　　“不好！”
　　洪易就知道，这道德真婴在消散思维，这可是最为宝贵的东西，双眼一下就看穿了所有的思维，“那是穴窍武道的思维！”
　　“灵魂涡旋！”
　　巨大的漩涡把道德真婴吸了进去，随后，一股股的残缺思维，被洪易真正感知！
　　{这一章，中间卡了一个小时，思维不畅，所以才慢了一个小时，本来要在12点以前更新的。不过写文卡壳，神仙都没有办法.不过等下还有第三章。}
第637章八百穴窍{第三更}
　　“道德真婴”双掌攻击无效，被“不朽丰碑”抵挡住，所有力量都消耗完毕，思维立刻就开始自我燃烧，不给洪易半点机会。
　　但是洪易却不会放过这个机会。
　　刚刚痛打落水狗，都差点被落水狗反击，咬掉身体上的器官，要是不收回一些利息怎么能行？强大的灵魂涡旋把“道德真婴”吸取了进去，随后一股股残缺的思维陆陆续续的进入了洪易的念头之中。
　　“好厉害！在这样的关头，都可以烧毁掉九成九的记忆，并且在记忆之中，加上了一些幻觉，假象，幸亏这家伙真身没有降临，可能是被某种东西羁绊住了，否则这么恐怖的东西降临下来，有谁人能够制止得他？”
　　这些思维，大多数都是一些模糊到极点的片段，就好像是扔入了火中的书籍，九成文字被烧毁掉，根本看不出什么东西来。
　　“金仙元神”“道德真婴”最为重要的就是记忆，现在被烧毁掉实在是太可惜。
　　洪易感受着这些被毁掉了九成九的记忆碎片，心中叹息着，也知道天父领袖实在是太厉害，幸亏真身没有降临，一个小小的化身，还是虚弱期，都弄得自己差点阴沟翻船。
　　更为厉害的是，这些记忆碎片之中，还有一些幻象，是中央世界这位领袖在元神失去力量的最后一刻，造假了很多记忆，用来混淆视听，甚至让洪易走火入魔，误入歧途。
　　不过洪易稍微用“易经”一运转，倒也就可以分辨出记忆的真假来。
　　“不过还好！这武道记忆，穴窍幸亏我抢救及时，并没有被全部烧毁掉，还剩下了一部分。”
　　查询着庞大的记忆碎片，突然之间，洪易一震，手指轻轻挥舞之间，灵魂涡旋停止了，其中一团透明的明黄色的球体飞了出来。
　　这个明黄色透明的球体之中，端坐着一个人形，人形之上，有许许多多穴窍在不停的闪烁着，那些穴窍之中也飞出了一些文字，符录，还有许许多多的秘诀。
　　这就是天外天领袖思维之中的武道记忆碎片了。
　　虽然那个人形之上并没有一千多穴窍，显然是残缺不全，被烧毁掉了很多，但是也足足有五六百！
　　五六百个穴窍，闪烁不停，凝练之法，在人体之中的位置，都一一的闪烁着，展现着。
　　这一点记忆碎片，就足够可以让宇宙之中的所有修道人疯狂。
　　“足足六百三十六个穴窍啊！这就是一部无上武道典籍！现在如来经都比不上。不愧是领袖，百亿人口的领袖实在是名不虚传。”
　　看着残缺武道记忆之中的念头，洪易细细算了一下，这完全的念头凝练之法，足足有六百三十六个！当然其中有和自己原来会的两百多个穴窍有重复的，比如精元上胎，地极二窍等等等等。但是如果把自己所会的穴窍和这六百三十六个穴窍融合，那自己身体的穴窍，足足可以凝练八百个！
　　不多不少，非常巧合，正好八百个穴窍！
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。有了这八百个穴窍，通达全身，我离大道更进一步了。粉碎真空有望，日后两两合一，九次雷劫，再加上粉碎真空的肉身，阳神成就，指日可待。”
　　虽然是以造物主古井不波的心灵，根本不会有任何动摇，但是一想到自己离阳神大道又进了一步，洪易仍旧是欣慰不已。
　　“也不算是得来全不费工夫，险些就被反扑重伤了啊。”
　　轻轻一抖，这团武道记忆，就融入了自己的念头之中，顿时之间，全身上下八百穴窍一震，真气如流水一般的孕育着。
　　现在洪易总共知道了八百穴窍的凝练方法，修炼虽然只有二百多个，但是全部修炼完毕，穴穴通达只是迟早的事情。
　　以他的修为，得到了任何道术，修炼起来都可以水到渠成。
　　不过现在一下增加了六百多穴窍，其中很多穴窍很玄妙，暗藏天地真理，要彻底熟悉也的确是需要很长一段时间。
　　穴窍的凝练，可以和道术相互照应。
　　道术修炼成的念头有十二万九千六百个，穴窍也有一千二百九十六个，内外两重天地，灵和肉在最后突破的时候，可都有一种玄妙的照应。
　　八百多穴窍也是一股强大的积累，积累足够了，和道术相互参造，洪易甚至知道自己已经可以去渡八次雷劫了。
　　八次雷劫一渡过，就可以冲击九次雷劫，彻底洞察雷霆之奥妙，天地之意念。
　　九次雷劫之后的阳神，让洪易心动不已。
　　他现在都有一种效仿梦神机闭门不出，隐藏在天外天某个地方苦炼的想法了。不过这个念头也只是想想，大千世界之中的人道变化，扑朔迷离，还需要掌控。
　　一下吸收了武道记忆碎片，熟悉八百穴窍，洪易接着就把灵魂涡旋散去，查看击杀“道德真婴”之后的遗留。
　　这次突然击杀，乘人病，要人命，收获颇为丰盛。
　　首先，印入眼帘，悬浮在虚空乱流之中的是一口剑！
　　盘皇三剑之一的，代表着空间的剑，盘皇虚空剑。
　　“盘皇生灵剑被我化为了太极雷池，但是只要我愿意，随时都可以还原出来，真气重组而已，我已经熟悉了生灵剑的结构。盘皇岁月剑在徐公子的手中，在五月初五的时候，他们和三大道祖在莽荒渡雷劫，我直接去取过来。现在这口盘皇虚空剑又落到了我的手中。三大圣剑，到时候合一不知道是什么效果？”
　　洪易想着。
　　盘皇铸造三口剑，生灵，岁月，虚空。三剑合一，人地人三才三盘，会发生不可思议的变化，洪易倒是想再度参悟一番。
　　静静的观察了一下这口剑，强大的思维冲刷在了剑身之上，洪易立刻就感觉到了这口盘皇虚空剑是由一股空间之力组成的，十分玄奥的空间之力。
　　完全和“太宇之塔”这个空间之力的结构不相同，简直是背道而驰。
　　盘皇虚空剑之中的阵法，层层叠叠，空间不停的流转着，不知道有多少层世界。洪易用思维洞察进去，一时半会都没有领悟到其中的奥妙，不过他也是领悟良多。
　　“原本以为，太上道的宇宙二经，完美的解释了空间和时间，但是却没有想到，这口盘皇虚空剑，却又诠释了另外一种空间的解释，就好像是儒学，道学，佛学，各有不同，都是一派学问。”
　　把盘皇虚空剑中的对空间的领悟，知识和太上道宇宙二经中的宇经对比，洪易顿时就感觉到了自己对于整个空间有了一层更深刻的理解。
　　这种积累，对于渡过八次雷劫，简直是至关重要。
　　“一定要找徐公子拿到盘皇岁月剑，把里面对时间的理解和宇宙二经再次比较，这是渡过八次雷劫的关系，剑本身法宝倒是在其次。”
　　洪易心中想道。
　　崩！
　　指头一弹，盘皇虚空剑就化为了一道流光飞腾进入了自己的眉心众圣殿中，再进入了太极雷池之中，镇压起来。
　　但是，就在盘皇虚空剑进入太极雷池的时候，突然之间好像和雷池之中原来盘皇生灵剑的一些阵法相互呼应。
　　嗯？
　　洪易的意念一下就深入了雷池之中。
　　顿时，他就看到了雷池的雷波之中，生灵剑和虚空剑的影子游来荡去，就好像是两条鲨鱼，十分的欢快，而且整个太极雷池更是焕发了一股股更为浓烈的生机。
　　显然是虚空剑其中的空间之力对于太极雷池滋补很大。
　　一种完全不同于太上道宇经中的空间结构。
　　盘皇虚空剑进入了太极雷池之中，不但是雷池有了一丝改观，就算是整个众圣殿的各个空间都和这剑相互呼应，有构造成完美寰宇的趋势。
　　“好家伙！看来彻底参悟这虚空剑之后，众圣殿又得提升一下了，把里面的各个空间真正塑造完美。”洪易点了点头。
　　八百穴窍，盘皇虚空剑，这只是收获之一。
　　收掉了虚空剑之后，洪易又看向了金仙元神所化的道德真婴。
　　“道德真婴”此时也静静的漂浮在空中，全身没有一点生气，双眼紧闭，嘴唇张开，就好像是一个死去的婴孩，天青色的皮肤有一种前所未有的玄奥。
　　其中强大的灵气，精气已经失去了控制，在向外不断的发散着。
　　一股股精纯的道德真气四处发散，但是却被洪易笼罩住，发散不出去。
　　这一具“道德真婴”的力量，生命精华已经开始消散，显然是神死而身朽。不过其中的力量却也是如大海波涛一般，一个相当于纵横祖师的存在所化的存在，精气自然是浩大得不可思议。
　　这股精气如果利用得好，就算是又提升出一个人仙巅峰高手也不是不可能。
　　“道德真气.还真是玄妙，比起永恒光芒，空洞大真气丝毫不让，我得仔细的参悟一下，也是一个杀手锏，天地同寿这一招似乎还利用了道德真气的，所以我使用天地同寿没有神秘女子那么强大，现在参悟出道德真气的凝练法门，更加丰富我的道术积累了。”
　　洪易把一丝道德真气吸入了眉心。
　　顿时就有一股意念经文流淌到了他的心田。
　　“载营魄抱一，能无离乎？专气致柔，能无婴儿乎？.”这股经文显然是不朽丰碑之中的经文，长生大帝之秘诀。也是凝练道德婴儿的法门，厉害无比。
　　“今天的收获不小！似乎还有收获？这婴儿的体内还有一些法宝和丹药？”洪易分析着道德真气，就看见了婴儿的身体之中有一个细小的空间点之中宝光隐隐，还有药气传达出来，不由得信手一抓。
　　吧嗒！
　　这个空间点中蕴藏的所有东西都被抓了出来。
　　顿时，一件“金仙披风”，十八件“极光铠”悬浮在空中，除此之外，足足有上百枚火精灵一般地元灵丹跳动着，显现出了强大的药力。
　　“这铠甲，简直相当于天芒角神铠了？恐怕是天外天的绝品铠甲。还有这领袖身上怎么会有太上道的地元灵丹？”洪易不认得金仙披风，但是却认得极光铠和地元灵丹。
　　地元灵丹在他的手中，也剩下不了多少枚了。虽然以太极雷池完全可以重新炼制，但是需要的药材太多，有的药材也收集不到。
　　“那是？”
　　就在洪易目光逐一扫过“金仙披风”“极光铠”“地元灵丹”的时候，最后落到了另外三枚丹药之上，不禁倒抽了一口凉气。
　　这三枚丹药颗颗都有拳头来大，不似丹药，却好像一个个的巨大宝石。
　　颜色也是天青之色，和道德真气一个模样，气息极其的轻盈，只要闻上一定点儿药味，整个人就好像是失去了重力，要飘飘然飞上天空去，丹药之中好像蕴含着无数的穴窍，在不停的呼吸吞吐，和无极金丹一样，好像是活的一般。
　　“天元神丹！”
　　洪易手指头微微颤抖了一下，心中涌出四个字。
　　没有错，这就是传说之中，一枚就可以把人提升到人仙境界的天元神丹！洪易现在的修为，累死累活，才把玉亲王提升到人仙，再也不想提升第二个了，而这一枚丹药就可以立刻办到！
　　现在足足有三枚“天元神丹”！
　　{第三更到了.这一章总算没有再卡了.}
第638章血肉！{第一更}
　　“天元神丹啊一粒人仙！我倒是从来没有看过天元神丹是什么样子的，上次在日月乾坤炉中炼制丹药，也就炼制人元大丹和地元灵丹。此时见到了真正的天元神丹，才知道此物的玄妙，地元灵丹和它比起来，简直土疙瘩一般。”
　　天青色的天元神丹悬浮在空中，其中点点璀璨的星光闪烁，好像一个个的小宇宙，小星空。谁也不知道里面蕴藏了多少玄妙。
　　洪易的神念一层一层的渗透进去，发现这丹药，简直就是一件法宝，里面的阵法不知道有多少层，竟然丝毫不比如来袈裟少。
　　只不过这些阵法的力量，非常薄弱，不是用来对敌的，是被人体吸收，配合人体新陈代谢，各种器官，穴窍运转的。
　　微弱，精致，巧夺天工。
　　这就是天元神丹给洪易的感觉。
　　以洪易自己的强大神念思维，居然一个时间之内无法完全洞彻其中阵法的奥妙。“脱体换形大阵”“易筋煅骨大阵”“十转轮回大阵”“生死河车大阵”.
　　一个又一个精巧的阵法，被洪易洞彻着，他发现研究这“天元神丹”的结构，简直不亚于研究盘皇虚空剑。
　　这天元神丹的研究价值，比起本身价值来要高得许多。
　　三枚天元神丹，所产生的效果也就是三位人仙而已。但是清楚了天元神丹的阵法结构，那洪易就能够应用在很多方面。
　　甚至，甚至洪易从这其中，窥视出了永恒国度的一丝奥秘。
　　如果说“无极金丹”是丹药向人发展的极致，那天元神丹则就是丹药演化天地宇宙的一个极致。
　　天元神丹中的一些阵法，在洪易细细想来，和头脑之中永恒国度，永恒之芒联系起来，居然就有一丝萌芽在心中法衍生了起来。
　　“好家伙，这次的收获，还真是不可想象！得到了盘皇虚空剑，参悟虚空奥秘。得到天元神丹，参悟永恒国度，永恒之芒的奥秘！这两大奥秘足够可以使我的念头积累，再度提升到一个新的境界，阳神有望！阳神有望！”
　　刷！把天空之中的“道德婴儿”“天元神丹”“金仙披风”“极光铠”全部都收取。
　　身体一动，离开了虚空乱流。
　　他也顾不得去找洪熙，洪家弟子的麻烦了，本来他想在击杀掉金仙元神之后，直接去把洪熙等人身体上的铠甲剥夺了，废掉他们的武功，让他们空欢喜一场。
　　而现在洪易最紧要的事情，却就是闭关。
　　没有错，就是闭关。
　　现在他的思维之中，灵感澎湃，得把这份灵感化为道术，他要闭关参悟盘皇虚空剑，天元神丹！
　　这些东西参悟了，说不一定就能够一举渡过九次雷劫。甚至还能够发出永恒光芒来。
　　要知道，永恒光芒是太上道的绝学，一道光芒，天上地下，高高在上。悬挂于虚空，洪易也多次参悟，但是始终没有结果，也发不出来。
　　现在得到了天元神丹，他就能够模拟出永恒光芒来，甚至重新把众圣殿炼制一番，改变空间结构，使其更加的玄妙，结实，坚固，牢不可破。
　　“洪熙几个小虫子，就暂时放他一马算了，现在灵感如潮，万一去欺负他们，节外生枝，灵感消失了，那得不偿失。等我先参悟透了，到时候凭借众圣殿发出永恒光芒，和梦神机决战的时候，指不定谁的永恒光芒厉害呢？”
　　一刻之后，洪易就从虚空乱流回到了周易书院。
　　封锁整个“易经楼”之后，洪易开始全心全意，凝练道德真气，八百穴窍，参悟天元神丹，盘皇虚空剑，心神神游物外，完全沉浸到了一种境界之内。
　　灵感这东西，一来就来了，一走就走了，造物主都无法把握，不乘着灵感好好参悟一番，那损失太大了。
　　“糟糕！”
　　就在洪易在虚空乱流之中一闪回到“周易书院”，在刚刚消失的地方，突然之间出现了那个长得像梦冰云的神秘女子，还有一个手拿岁月剑的徐公子。
　　徐公子身边，是一头无上傀儡“荒神”！
　　“来迟一步！领袖的这个化身被”徐公子一出现之后，看见虚空乱流之中空空如野，不由得怒吼一声，脸色非常难看。
　　“领袖思维已经回去了，金仙元神的力量精气不过是纵横祖师的而已，和领袖没有半点关系，但是盘皇虚空剑，天元神丹，金仙披风，都已经丢失了。这次的事情，徐公子你千万不能够透露出去，否则对领袖的声望打击非常严重，甚至还可能影响领袖下一轮的大选连任。领袖的几个政敌你也非常清楚，手段异常厉害。”
　　神秘女子担心的道。
　　“事情的轻重缓急我知道得清楚。”徐公子凝重的点了点头：“可惜，要不是领袖去解决动乱之源，不朽神王的事情，力量分不出来，只能分出思维，早就把洪易击败了！而且今天我们来迟一步，否则的话凭借夫人和我的力量，还有领袖金仙元神，也可以击败洪易，让他知难而退。”
　　徐公子的话说得倒是没有半点自大，如果在最后关头，神秘女子和他赶到的话，洪易非要吃大亏不可。
　　“洪易这个人，越来越难制了，相比之下那洪玄机还好要对付一点。”徐公子再次道：“夫人，有什么进展？”
　　“洪玄机此人也不好对付，他已经领悟了内外粉碎之妙诀，而且只差一百多个穴窍，就可以真正粉碎真空，力量十倍增加。刚才我助他帮助他的对儿女还魂，虽然还差一些火候，但是他却乘机在我的身上窥视不少秘密去。此人的能力，也不下于洪易，千万不要掉以轻心。”神秘女子凝重的道。
　　“幸亏他们父子两人是水火不容，必有一方要死于对方之手，否则两人联合，只怕更为恐怖。”徐公子深以为然。
　　“对了，两大道祖修炼得怎么样了？离造物主的境界还有多远？”神秘女子问道。
　　“两大道祖修炼得飞快，不过要渡过七次雷劫成为造物主，依旧还有虚弱期。只是我已经练成了几枚‘渡厄丹’，让他们融入灵魂之中，可以减少大部分的虚弱。”徐公子叹息了一声：“造物之境界，难以成就啊，想当年我不是奇遇得到了这柄长生如意，只怕现在也跟两大道祖一样，徘徊在六次雷劫撕裂虚空的境界，迟迟不得进步。”
　　“当年你渡过七次雷劫，足足三年之间，一个指头都动弹不了，险些烟消云散，不是领袖用凝神胶，阳神之念护主你，你也魂飞魄散了。”神秘女子似乎是在回忆着什么：“领袖现在还差一步，就可以成就阳神。他更需要阳神之念参悟奥秘。所以下次大选一定要再度任选。否则大选给别人当行了领袖，阳神之念就要让出去。”
　　“听说洪易渡七次雷劫的时候，丝毫没有虚弱期，弹指之间渡过之后，实力大增。许多高手围杀都让他逃出重围，真不知道这人是什么怪胎。”徐公子骇然道。
　　“他有冲击阳神的实力，而且算计非常深刻，能够看穿未来一切种种变化。这次领袖就是吃了这个亏。”神秘女子道：“对了，你们准备什么时候渡雷劫？”
　　“五月初五。”
　　“五月初五，我怀疑洪易已经计算出来了。他也等着那一天，你们必须要提前渡过。”神秘女子道，说话之间，她的手掌一番，突然多出了两团水晶。
　　水晶之中封印着的是两团不停蠕动的血肉。
　　这血肉在蠕动的时候，好像要衍生出五官来，但是却又被水晶之中的封印消磨掉。一团血肉，居然可以再生为人，就好像蚯蚓被砍成两截之后，可以变成两条。
　　“这是.”徐公子身体一动。
　　“这是不朽神王的两团血肉，不朽神王是天地之间最为强大的存在，他的血肉每一团被切开之后，都可以重新衍生为一个他。不死不朽，这两团血肉，更有无穷的再生力量，你让两大道祖炼化在灵魂之中，就可以在渡过雷劫之后，虚弱期很快恢复。而且这上面被领袖加了禁制，只要他们一炼化，生死都在掌握之中！”
　　“不朽神王的血肉.领袖怎么弄到手的？难道？”徐公子颤抖着接过了不朽神王的血肉，猜测道。
　　“那没有，不朽神王只是受了点点小伤而已，离彻底镇压他还远。”神秘女子摇摇头，叹息了一声。
　　“如此一来，两大道祖就真正受我们掌控了，这份东西也由不得他们不吞下去，不过他们麾下的三个年轻人，唐海龙，方圆，李飞鱼，都是可塑之材！”徐公子沉默了一会儿道。
　　“等他们渡过六次雷劫，看看潜力吧，有冲击造物主的希望，就考虑他们。”神秘女子道：“这次三大道祖渡过七次雷劫之后，洪易肯定会在五月初五去击杀！到时候就狠狠的埋伏下来！迎头痛击！”
　　“可是，上次他渡过七次雷劫。那么多人围杀他都没有用？”徐公子思考着，觉得这计划不行。
　　“我们并不是要杀他，只是毁掉他的神石灵胎元体。如果没有了这元体，他成就阳神就永远没有希望。再也没有任何威胁！”
　　神秘女子道：“详细计划，还得商议商议。”
　　说话之间，两人突然一下消失不见。
　　“康儿，妃蓉，还差最后一步，就可以为你们重塑灵魂”
　　武温侯的密室之中。
　　洪玄机盘膝坐着，他的对面，是两幅水晶棺材，水晶棺材之中赫然就是被洪易杀死的赵妃蓉，洪康。
　　这一男一女，脸色栩栩如生，好像睡着了一般，都有轻微的呼吸，但是身体之中却空空如野，没有任何灵魂，显然是死人一个，就算是那轻微的呼吸，也是一种阵法造成的，并不是本身意识在呼吸。
　　轰隆！
　　洪玄机单手一抓，一团漩涡在掌心之中浮现出来，漩涡之中，一团生死**显现着，这尊**飞到两幅水晶棺材之上，不停的运转着。
　　“诸天生死，众神之意，归纳我心！”洪玄机猛烈一抓。
　　嗖嗖嗖，嗖嗖嗖！
　　一股股血气从赵妃蓉身体上被抓了出来，在洪玄机的手上凝聚成一团拳头大小的蠕动血肉，这团血肉，也在不停的衍生出五官，四肢来！
　　竟然是不朽神王的血肉！
　　“你当我不知道这是不朽神王的血肉？还骗我说是什么人丹？天地之间，只有这团血肉，是可以变化成人形的。不朽神王的强大，长生大帝都杀他不死！”
　　洪玄机把这团血肉捏在手心之中，双眼之中一用力，竟然射出了一团金光，却是空洞大真气，包裹住这团血肉，一下就进入了自己眉心之中！
　　“虽然这团血肉有禁制！但是我就较量一下，看谁的意志强大！如果你的意志比我强大！那就把我的身体拿去吧！”
　　洪玄机这一吞噬掉这团血肉，站起身体，傲然道！
　　{第一更到了！}
第639章化血重生&nbsp;&nbsp;{第二更}
　　第639章化血重生{第二更}
　　洪玄机就这样吞噬掉“不朽神王”的一团血肉，绝对是危险的事情，因为血肉上面有强大的力量，还有一股莫名其妙的禁制，可以控制人的灵魂，身体，把人变得傀儡一般听话。
　　就这样贸然吞噬，简直是明知山有虎，偏向虎山行的行为，没有的勇气，把生死置之度外的用气，根本不可能。
　　尤其是洪玄机这种人，只差一步就要粉碎真空，还去贸然吞噬血肉。
　　一团血肉，也为他增加不了多少力量，他是为了研究血肉的结构。不朽神王生命之玄妙，到底为什么这团血肉有这么强大？
　　这和洪易研究天元神丹是一个样子。
　　人仙巅峰，就是一个塑造肉身的过程，研究透了不朽神王的血肉结构，对于肉身修炼倒有很大帮助。
　　至于力量上，就算吞噬了整个不朽神王，也可能只和众圣殿平齐，更别说是超越众圣殿了。三大神器之王，已经可以和太古神王比肩了。
　　当然，洪玄机也有一个想法，就是想运用自己的意念，战胜天外天神秘领袖的意志，做一次彻底的交锋，这是赤裸裸的宣战！也是对于锻炼自己信心的一次挑战。
　　嗡嗡，嗡嗡嗡！
　　就在洪玄机一下吞噬掉血肉的之后，突然眉心之中精元上胎的穴窍剧烈颤抖起来，好像里面有一个绝世凶胎在不停的酝酿着。
　　一股股凶煞之气，不停的传达出来。
　　通过洪玄机的脸蛋上看过去，眉心似乎已经形成了一个小世界，在那个血红的小世界之中，一个小血人陡然凝聚成形，张牙舞爪，似乎要撕裂身体迸发出来，或者是直接控制洪玄机的整个头脑。
　　“我心如轮，转世间所有生灵之生死，诸天众神，都要听我号令！谁要主宰我，必然会死！抗拒我者死！”
　　洪玄机的意念，一股股爆发出来，充盈了整个身体。身体之上，无数穴窍动弹着，跳跃着，震荡着。强大的精气团团溅射出来，全部都是一股股毁灭性质的罡气。
　　这个样子，洪玄机的意念似乎是已经开始失控了，控制不住自己的身体了。
　　“洪玄机！你居然有如此勇气，真正面对我！果然是有其子，必有其父！”就在洪玄机体内元气暴走的时候，一个虚无缥缈的声音响彻起来，这个声音，居然和金仙元神的声音更要强大得多！
　　密室之中，这股声音横扫而过，许多坚硬的钢铁质量，都瞬间一下产生了裂痕！
　　龟裂！
　　洪玄机的密室，只千炼铸钢，螺纹钢，混合先天高手，猛虎威煞铸造而成的，可以防止灵魂穿越，坚固无比，神符爆炎剑都无法爆穿！
　　但是就是这个声音所产生的空间波动，一下就造成了破坏性的龟裂。
　　那些钢铁好像受损的瓷器。
　　这种声音，比起方圆的末法音雷都要强大得多，富有破坏性得多。
　　这声音是从洪玄机的眉心爆发出来的。
　　“哼！”
　　这声音一响起，洪玄机的声音也随之而响起，“你有本事，就把我的意志吞噬了，把我的血肉献祭，练成你的分身！吞了我的血肉，你就一跃可以成就阳神！吞不了我的血肉，你就为我铺垫道路吧！这是一次和你交锋，等以后的日子，和你的交锋还长着呢！你今天吞噬不了，就注定你日后要失败，死在我的手中！我就把今天的交锋，变成一个阴影，种植在你的心中吧！”
　　轰隆！
　　洪玄机的身体，扭曲着，好像蜡像一般居然开始融化，但是随后就凝固，一面融化，一面凝固，显现出了两种力量，在不停的交锋。
　　“我主诸天，梵天，自在天，化乐天，清净天.三十三天生死轮转！诸天乐章！”就在最后关头，洪玄机陡然之间强大的拳意从身体穴窍之中全部散发出来，凝聚成了一团团的幻景！
　　不，不是幻景，是真实的场景。
　　一副又一副的图画，水墨山水画，画中是亭台楼阁，霞光万道，瑞气千条，有仙鹤，火龙，仙人，天宫。
　　足足有三十三副图画，一层又一层的图画叠加上去，构成了一副三十三重天的场景。
　　这三十三重天的图画，每一重图画之中，都蕴含着一种独特的境界，其中也是一个念头般的小世界，一个莫名其妙的空间，其中的景象，如蛰气一般，似真似幻，显然这是洪玄机的武道修为最高境界的拳意之念！
　　洪玄机的武道拳意，形成了三十三重天，三十三重世界，代表着至高无上的精英世界，众神众仙居住的地方，宇宙之中，处于最高统治地位的地方。
　　这就是洪玄机真正的意图，也是他一生精华的凝聚，建造一个宇宙之中，最高统治地位的地方，代替众神，转生死**！
　　三十三天拳意，就是他的归宿。
　　“什么！你的拳意到了这样的境界么？”三十三天拳意一显现，突然那个声音就波动了起来，似乎是非常惊讶！但是随后就转变得冷酷起来！
　　“一元天机，大衍妙用，内家粉碎，破体！”
　　这个声音顿时发出了破坏性的攻击！
　　啵啵啵啵啵.
　　说话之间，洪玄机身体之上就传达来了爆炸之声，肌肤开裂，但是却并没有血液，好像血液全部被集中到了一个地方。
　　“死！”
　　洪玄机到了这个危机关头，终于展现出了他的手段！三十三天拳意朝着身体一裹，团团图画好像裹尸布一般，把身体全部包裹住，拳意和肉身紧密结合，身体悬空而起，嘣！发簪破碎，一头长发魔神一般的飘扬起来，根根飞扬，好似天地魔王降临人间！
　　而且他的每一根头发，都好像有了自己的灵性，就好像是自己的手臂，竟然不停的弯曲着，做出手的动作来，打出千万招式！
　　每一根头发，都是一只手，演绎着武道的奥妙。
　　刷！刷！刷！头发竟然刺入了全身的穴窍！把自己全部包裹起来，形成了一副诡异的场景！他的头发，不少不少，正有十二万九千六百根！
　　现在几乎是所有的头发，都刺入了全身的穴窍！
　　身体被三十三天拳意包裹，不停的蠕动着蠕动着，竟然也似不朽神王的血肉一般的蠕动。到了最后，又是啵的一声响！
　　整个头发完全炸开，根根笔直，竟然宛如弩箭激射出去！
　　扑哧，扑哧，扑哧，扑哧.
　　十二万九千六百根头发全部插入了钢铁密室的墙壁之中，丝毫畅通无阻！每根头发都锋利得比任何飞剑都要凌厉。
　　哼！
　　洪玄机念头一动，这些头发竟然穿梭虚空，又回到了自己的头上，自动的凝结成了一个发簪子。头发完全有了灵性，可以自动把紫金冠戴上。
　　“洪玄机，你很不错！”那个虚无缥缈的声音响起，渐渐就不见了踪影，似乎是被洪玄机完全驱除到了身体之外。
　　而洪玄机现在的每一根头发，都似乎练出了自己的灵性，可以单独的存在，似乎也是真正掌握了不朽神王血肉的一些结构！
　　“离粉碎真空，又近了一步！虽然力量上没有增加多少，但是掌握身体的把握程度，足足提高了一个境界，同时我更加明白了粉碎真空的意义了！大约粉碎真空，身体也可以分解，化为一个个单独的粒子存在，却又能够自我成长，如果我被人杀死。只剩下了一颗灰尘，那这颗灰尘也会逐渐成长，重新变成我自己！这就是粉碎真空的一重秘密！不是简单的肉身撕裂虚空。”
　　洪玄机凭空悬浮着，身体之上没有散发出任何的力量，但是每一寸肌肤，都似乎是活的一般拥有自己的呼吸，甚至拥有自己的思维，甚至随时都可以脱体而出，自我发展。
　　甚至一滴鲜血，都可以变化成人，演化成人的身体！
　　不朽之奥秘！
　　粉碎真空之奥秘！
　　现在掌握了不朽奥秘的洪玄机，手段更加诡秘了！虽然他的力量上并没有增加多少，但是境界，大幅度提升了。
　　这样的手段，已经是半步粉碎真空了。
　　就算是“空”，也不可能分出自己的血肉，重新化为一个自己。此时此刻，洪玄机的境界，已经完全临驾在空之上，成为大千世界之中，武道第一人！也是最有可能粉碎真空的存在。
　　“可惜，那孽子有众圣殿在手。我还是无法压制住他，只有真正粉碎真空，才压制得住他们。不过这次和我合作，在我这里捣鬼，应该还会去找熙儿他们。我得好好的把他们培养他一下。”
　　洪玄机心中一动，人已经走了出去。
　　他自己，就算自己凝练出了化血重生的手段，对付洪易也有些力量不济，毕竟众圣殿太极雷池太过凶猛，威力太强。
　　如果他能够彻底掌握造化之舟，把舟身和自己身体合二为一，那才能和洪易分庭抗礼。
　　但是至少现在的手段，却是能够保证自己不被洪易杀死。封印，或者镇压。
　　要恢复到五年前，自己的权威一动，洪易俯首帖耳的程度，那是不可能了。
　　“如果我粉碎真空，造化之舟凝聚九极九天九地大阵，彻底恢复全盛时候的光辉，和我合二为一。皇上再成就阳神，念头和我合二为一，我就能真正压制住洪易，让他俯首帖耳！不过迟早会有这一天的”
　　滴答，滴答，滴答！
　　屋檐上的雪水融化着，拉出了长长的线条，声音击打在地面，十分悦耳。
　　日子一天一天的过去，整个玉京城年关也过了，依旧和往年一样，是个热热闹闹的新年，国泰民安，锦缎做成鲜花。
　　周易书院的声望，也在与日俱增。
　　而洪易却依旧在《易经楼》之中闭关，吞吐。众圣殿此时在他眉心之中，更是发出了翻天覆地的变化。
　　殿堂诸子的光辉上面，更加多了一层纯白色的极光，绵绵密密，好像蚕丝，又好像是水银，更好像是雷丝，这就是永恒光芒！
　　洪易在一个月的参悟之中，终于稍微领悟出了永恒光芒的秘密，能够凝练自身真气，发出永恒光芒来了。
　　“众圣殿”也更加的深邃，一层层的空间不停的运转着，其中居然许多好似虚空乱流之中的黑洞隧道，不知道通向哪里。
　　“道德真气，众圣真气，永恒光芒，空洞真气！四大真气，包裹我身，凝练法体，重炼精神！”洪易的身体，盘膝坐在了一个黑洞隧道之中，身上的毛孔，不停的吞吐着。
　　每一个毛孔都在呼吸，而且呼吸的时候，四道真气包裹在全身，不停的吞吐着这些真气。
　　突然之间，洪易全身一震动，毛孔之中立刻渗透出了一滴滴的汗珠，这些汗珠之中，略带血丝，滚落到了地面。
　　一滚落到地面，这些汗珠居然不停的蠕动！最后变成了一个又一个的小人！
　　{第二章到了.}
第640章状元是谁？{四更第一更}
　　“果然是粉碎真空之妙境，不生不灭，趋近永生，居然还有这等妙用？这简直是完全突破了人身之极限，我原来以为粉碎真空之境界就是肉身撕裂虚空，进行空间穿梭，现在看来是大错而特错了！”
　　“粉碎真空历代为无数人传说，武家之终极秘境，怎么会那么简单？六次雷劫高手就能够以灵魂撕裂虚空，粉碎真空的境界又怎么会如此的浅薄？”
　　当毛孔之中渗透出一丝丝有灵性的汗珠时候，洪易心中一片明悟。
　　一个月的闭关，炼就神通，通达了全身八百穴窍之后，又把“道德真气”“众圣真气”“永恒之芒”“空洞大真气”四大神通气流，环绕周身，淬炼形体，终于激发出了“神石灵胎”这尊身体天生地养，石头之中蹦出来的能力。
　　“神石灵胎”的特殊体质逐一被洪易开发，奥秘纷纷显露。
　　突然！
　　洪易睁开了眼睛，眼睛之中的瞳孔流转着，一道金光从瞳孔之中射出，灵蛇一般的吞吐，似乎是有了自己的呼吸。
　　眼珠子都会自我呼吸，变成了一个有生命的存在。
　　咿咿呀呀咿咿呀呀
　　与此同时，地面上那些从毛孔之中渗透出来带血丝的汗珠，一个个蠕动着，变成一个又一个的小人，这些小人开始好像泥巴塑造的，拖泥带水，但是挣扎着，缓慢的挣扎着，就好像是雏鸡从蛋壳之中爬出来，就渐渐的生长出了手脚，五官，一个个变成指头大小，栩栩如生的人。
　　这些满地跑动，发出咿咿呀呀声音的小人，面目长相和洪易一模一样，就好像千百个缩小了的洪易。
　　同时，这些小人身体也在不停的吞吐着元气，每一个小人都摆出了各种各样成长，练武的姿势来，和洪易平生修行的武学一模一样，“牛魔大力拳”“虎魔练骨拳”“天蛇射息法”“灵龟吐息法”“猿魔混神棒”.
　　洪易恍惚之间，有一种化身亿万的感觉。
　　“收上身来！”洪易意念一动，身体一抖，顿时之间这些千百小人就地打了一个滚，又化为了一颗又一颗带血肉的汗珠，飞到了自己毛孔之中。
　　恍惚之间，洪易就有一种全身元气充盈的感觉。
　　“这就是粉碎真空的一些妙用？一些肉身神通渐渐的被开发出来了，原来如此，原来如此，虽然是人仙巅峰，但是也有三流九等，离粉碎真空越近，一些不可思议的肉身神通也就会真正的开发出来，比如这样的化身亿万。”
　　洪易心中了然。
　　武道到了人仙巅峰境界，一窍通达百窍，人就能够借助穴窍之中的各种元气，肉体破空翱翔，来去如电，想杀谁都杀谁，比起道术破空飞翔都要灵活得多，拳意精神更是能够轰破无穷无尽的空间进行精神攻击。
　　可以说，修炼武道，只有到达人仙巅峰，才能够真正抗衡道术。
　　否则，人仙巅峰之下的武道高手，是不能够飞翔的，要飞翔，就要借助各种各样的神奇铠甲，可以说，哪怕是人仙中级，都还处于积蓄阶段。不过一旦到了人仙巅峰，手段就和造物主差不多。
　　但是，人仙巅峰和粉碎真空的境界，看似还差一步，其实一步之差，千里之远。
　　越离粉碎真空的境界越接近，肉身各种不可思议的神通就会真正开发出来。
　　人仙巅峰，更进一步，就是拳意凝练成实质！可以干涉物质，移山倒海，缔造空间，干涉时间，和道术灵魂之力，元神之力一般无二。
　　这种拳意凝练成实质的力量，洪易知道，也只有洪玄机，空两个人达到。除此之外，就算是少帅和纵横祖师都还差一点点。
　　在拳意凝练成实质之上，更有一重境界！那是洪易刚刚修炼成的化身亿万，如果肉身被人击杀，就算是只剩下一滴血液，也能够重生，衍生出血肉，骨骼，内脏，各种穴窍来，完完全全变成一个新的洪易。
　　当然，从一滴血液要重生，那也需要大量的元积累，不是一朝一息的事情。但是这已经是近乎于不灭了！
　　逐渐的修炼过程之中，洪易也渐渐的明白了修炼的境界，人仙巅峰之上的境界。
　　至少他明白了三点，第一，一窍通达百窍！第二，拳意成实质，第三化身亿万，血肉衍生！
　　不知道再继续修炼，下一步开发出来的神通是什么？
　　谁也不知道，洪易也在继续摸索着。
　　“人仙修炼，到粉碎真空，居然有这么多的境界？能够开发出这么多的神通来？但是从来没有一本书上记载过，很多人以为修炼到了人仙，就离粉碎真空不远。其实修炼到人仙，不过是幼儿学步而已，不过这也难怪。历代能够修炼到粉碎真空的人，简直就是没有，又怎么能够描叙得出境界来？不过如今有了我，我却是能够把这些境界，一一的描叙出来，让后来有人个心理准备和借鉴吧。”
　　知道了人仙巅峰到粉碎真空之间的一层层被开发出来的神通，洪易便有心记载下来，以后公布出去，让天下武者知道得更加清晰，这也是圣人为天下师的心思。
　　“不知道何时能够踏出最后一步？粉碎真空？希望能比洪玄机早吧！现在洪玄机对我唯一的优势就是武道境界比我高，如果我先一步粉碎真空，踏出武道修行最后一步，那么他很可能就会彻底失去信心，甚至崩溃.不过我现在的武道境界，完全超越了道术境界。这种血肉衍生的神通，只怕相当于九次雷劫吧！不知道我渡过九次雷劫之后，灵魂和肉身合一，会不会成就阳神？”
　　洪易心中想着。
　　肉身练到血肉衍生的境界，和道术相比较，那简直是相当于九次雷劫了。
　　而洪易现在的道术修为，只不过是七次雷劫造物主。相对于武术的境界，那是一窍百窍通达人仙巅峰的境界。
　　不过他现在念头之中的思维饱满，参悟了四道真气之后，道德婴儿，天元神丹之后，积累已经足够，现在渡过八次雷劫，恐怕没有什么虚弱期。
　　甚至有可能冲击九次雷劫。
　　“一觉闭关，从冬到春，闭关的时候大雪纷飞，现在则是百花齐放，天高云淡，香气袭人啊。”
　　站起身来，洪易停止住修炼，觉得灵肉饱满，到达了一个前所未有的高度，不由得漫步来到了“易经楼”的边缘，极目远眺。只见整个周易书院，到处都是各种鲜艳的花儿怒放，海棠，碧桃，樱宁花等等等等，千种万种，争奇斗艳。
　　周易书院的园林建造，也是集中了墨家的能工巧匠。
　　风和日丽之下，更多的读书士子，书院学生，也都在花下读书，玩赏。朗朗书声，百花芬芳，天风缓和，艳阳高照，处处生机。
　　在这股气氛的熏陶之中，洪易都感觉到如痴如醉，如入仙境。
　　在他心目的仙境，就是这个样子。
　　呼呼一股微风带着百花香气吹上了楼台，洪易鼻子微微一动：“香香姑娘，别来无恙？最近海外的事情处理得怎么样了？”
　　“嗯？”
　　百花香气之中发出了一声惊叹，随后一丝细微的花粉之中显现出了一个形体，正是倾国倾城，千娇百媚，仙女中的仙女芸香香。
　　“我最近道术再度突破，练成了天香卷第九重神通，加上借助春天百花气息，天人合一，和花粉不分彼此，我敢说，只要有花林的地方，我在其中隐藏起来，就算是造物主也不可能发现我，洪易你怎么一下就发现了我？”
　　芸香香惊讶道。
　　“我最近的武功道术再度突破而已。”洪易伸手一翻掌，一枚天元神丹出现在手中，陡然之间化为一股丹气，丹气之中蕴藏着许许多多的大阵一下就笼罩住了芸香香。
　　随后，这些大阵全部渗透进了芸香香的身体。
　　芸香香全身一震：“天元神丹！你怎么得到的？这丹药炼制起来太耗费功夫！比起炼制一件空间法器都要困难得多。”
　　但是，她下一刻就发不出声音来了，因为天元神丹的大阵完完全全沁入她身体之中，改造着她每一寸的身体。
　　轰隆！
　　玉锁打开，金线扯断，蛟龙飞腾，强大血气，香气四面环绕，一波一波如海潮撞击着易经楼四壁，芸香香双目生晶芒，肉身瞬息之间，成就了人仙！
　　“终于成就了肉身人仙！”芸香香叹息着，不知道是喜还是悲：“当年，师傅求得一枚天元神丹，把肉身练成了人仙。后来却被梦神仙机斩杀，现在我又得到了同样一枚天元神丹，倒真不知道是喜还是悲了。”
　　“当然是喜，人仙算不了什么，人仙到粉碎真空之境界，还差得很远很远！比起从武生修炼到人仙都要遥远得多。”洪易眉心一动，一股强大玄奥的意念，直接打道了芸香香的眉心。
　　“丹田八十一种子？膏肓.六合之门生死玄关”芸香香接受着这股玄奥强大的意念，略微一思索，随后就震惊得无以复加！
　　“这，这是穴窍凝练之法！足足有八百之多。八百多穴窍啊.太上丹经之中，所有穴窍都没有八百道之多.”芸香香被震惊得意念都有点散乱了。
　　她没有理由不震惊，就算是造物主，也没有理由不震惊，因为洪易把八百多穴窍的修炼之法，传达给了她。
　　八百穴窍，是个什么概念？已经是可以令得造物主都厮杀的东西。
　　“你是六次雷劫老牌高手了，若是得了这八百穴窍的凝练之秘，灵肉同修，相互参悟，就有可能修炼到造物主的境界。在未来的变幻之中，也有了一席之地。海外的情况怎么样了？”
　　洪易传功之后，再次问道。
　　芸香香被洪易请到海外，辅助洛云，同时在海外百国传播周易书院，联络百国，整合成铁板一块，洪易最近闭关修炼，万事不管，也不知道成了什么样子。
　　“桃神大会已经召开，洛云在今天击败所有对手，成为了桃神道新一代的宗主。同时，海外百国的首脑人物也已经云集到了神风国之中，商议大事。”芸香香道。
　　“怎么？神风国国主还是不死心？要称皇帝？”洪易眉头一皱。
　　蹬蹬蹬，蹬蹬蹬.
　　就在这时候，突然之间，瑶月如从易经楼下面走了上来，便看见洪易站起身来，“院主你出关了？”
　　“不过，我说过，今日出关的。”洪易点点头：“你倒是守在外面。”
　　“今天也是玉京城殿试的日子，也是确定状元的日子。三年一度的科考，就是在今天。你是算准了今天出关的吧。”瑶月如看着芸香香，也被对方的容貌惊艳，神色似乎不自然了一下，随后道：“我今天一大早，就去打听消息，买通了宫里的一个新太监，知道了皇帝御笔钦点的状元是谁！”
　　“状元是谁？”芸香香不禁问道。
　　三年一度的科考，上次状元是洪易，这一次又是谁？
　　{四更第一更到！}
第641章林翻云，元心浪{四更第二更}
　　洪易闭关一个月，选择在今天出关，自然是为了三年春闺科考，三年一度的国家大典，非同小可，汇聚了国家之气运所在，更是代表着大乾文运，甚至可以说是人道潮流的一种特征。
　　可以说，洪易的发迹，就是从这次科考开始的。
　　若是没有这次科考，百圣齐鸣，一举夺得“亚圣”的地位，确定了大义名分，也不可能召集得到许许多多的大儒一起编著《易经》，更别说是辞官归隐，抨击朝廷了。
　　没有“亚圣”的身份，乾帝杨盘，洪玄机有一百种借口，置之洪易于死地，随便安置个罪名，立刻就是天下人人公敌。
　　朝廷，皇帝要安置你一个罪名，简直是容易得不能再容易了。
　　那到时候的局面，和现在就大不相同了。
　　洪易很可能亡命天涯，不被天下人认同，人生彻底改变，也许就是未来的另外一种变数。
　　但是自从那次科考，百圣齐鸣为亚圣，一言一行都是圣人认可的，朝廷不敢动弹，才隐隐约约有了现在的声望。《易经》一出，天下无书，易学一出，引领潮流。
　　现在“周易书院”隐隐约约和朝廷分庭抗礼，一个庙堂，一个民间，基础全部是三年前的科考。
　　没有三年前的科考，周易书院什么都不是，哪怕洪易是造物主，也什么都不是。
　　又是一个三年，不知道会有什么人物出来？
　　眼下是属于大千世界人道变革的时候，潮流滚滚，三年之间不知道发生了多少事情，这次大考洪易可以肯定的说，只怕也是卧虎藏龙，高手辈出，智慧人士层出不穷。
　　“乾帝杨盘这次御笔钦点的状元叫做林翻云。不知道是什么人？对了，探花叫做叶涛！就是四季书院的那个弟子，至于榜眼，是一个叫做元心浪的人，也不知道他的履历。”
　　瑶月如一个字一个字仔细的说着。
　　“状元林翻云！榜眼元心浪，探花叶涛。这三个人，我记住了。”芸香香听着，眼神之中闪烁起来，似乎是搜寻自己念头中的资料。
　　她在玉京城开设的香楼，也收集了非常之多的资料。六次雷劫高手的记忆多强大？几乎是容纳亿万信息。
　　探花“叶涛”，就是四季书院，黄天波的一个弟子。
　　当日黄天波找洪易的麻烦，在书院之中以“利，义”之争辩论，被直接骂死，贻笑天下，但是当时那个弟子“叶涛”却表现出了相当的胆识，把黄天波尸体抱走，告辞而去。
　　洪易当时就看出来了，“叶涛”有相当大的潜力。
　　现在居然当上了探花，果然是发迹的开始。
　　至于，状元“林翻云”，榜眼“元心浪”，却是从来没有听说过，不知道哪个旮旯里面钻出来的。
　　“怎么样，香香姑娘，有没有什么信息？”
　　洪易看见芸香香的思索问道。
　　“没有！我有一份天下士子名单，只要是在地方上稍稍有名望的都记载在其中，，九十九州，六百行省，三千府县。一共三百七十七万六千九百八十一人，刚才我回忆了一下名字，没有这两个人。”芸香香道。
　　“这两个人在官方的履历是什么？”洪易再次问瑶月如。
　　“那不知道，我就知道状元，榜眼，探花是这个三个人。现在朝廷非常的严格，尤其是皇宫之中，对了，我刚刚打探到这个消息之后，那个透漏给我的太监，就被打死，尸体送到城外左人庄火化场火化了！”瑶月如叹息道。
　　“这么厉害！”芸香香差异道，随后摇摇头：“不过自从两年前，朝廷大换人，很多王公贵族都无法探听到皇宫之中任何消息了。皇宫已经整顿好，就开始插手科考了，然后是军队，官场.杨盘的手段越来越厉害了。”
　　“这倒是没有什么，现在这会儿，状元还要吃琼林宴，骑马戴花游街。我运用天眼看一看就是了。”
　　洪易摆摆手。
　　“玉京城现在被笼罩在一片朦胧之中，普通人可以看得着，但是道术高手就看不透，我这样望去，只和普通人一样，隐隐约约望见一些轮廓。”芸香香道。
　　“那不要紧，玉京城现在是运转地气，化成了一门玄妙的太古大阵，天青屏障。我的道术武功完全可以不着痕迹的突破。”
　　洪易说话之间，用手画了一个圆圈。
　　顿时，一道“牟尼光环”透射出来，整个“玉京城”的缩影就在光环之中。
　　随着洪易一牵引，整个光环越来越大，最后竟然充塞了整个房间，立刻之间瑶月如，芸香香就身临其境，好像来到了玉京城中间一样。
　　玉京城皇宫之前，兵甲卫队，雄赳赳，气昂昂，同时旗帜鲜明，礼仪官员用地毯一路铺设，大鼎燃烧，文香阵阵，比上次科考的礼仪还要大。
　　而皇宫外面的街道，则是人山人海，玉京城千万百姓，正要是春光明媚，哪一个不要先睹为快？看看状元是谁？
　　滴答，滴答！
　　洪易，瑶月如，芸香香此时就看到了一队马蹄声从皇城正门口的地毯上传了出来，随后有出现了一对人马，个个穿着新科进士的服装，人人带红花，璎珞，喜气洋洋。
　　所谓是洞房花烛夜，金榜题名时，人生喜事。
　　这正是新科进士游街，让百姓观赏的荣耀时刻。
　　“嗯？这一帮进士.”
　　洪易的眼神毫不含糊，直接就把数百人进士扫了个遍。随后他的眼神落在了前面几个人的面前。
　　前面三个人，正是状元，榜眼，探花，也是每隔三年，天下最为荣耀的三个人。此时此刻，就是这三个人最为荣耀。
　　这三个人，叶涛不去说，全身文思飘逸，有了几分大儒贤者的气息。养气养内涵，深沉了许多，已经成就气候，就好像蛇在深潭之中潜伏，年深日久，生出了角和鳞片爪子一般，有了蛟的气象。
　　不过这也是蛟的气象，离大成化龙，还早得很。
　　“原来那林翻云，元心浪就是这样的气质而已，也是锦绣文章，流光溢彩。”瑶月如突然道。
　　洪易的目光落到了最先的状元，“林翻云”身上，这是个年龄大约三十多岁的男子，体格协调，皮肤细腻光泽，脸上一丝不苟，应该很英俊，但正是一丝不苟严肃的表情，令得他的英俊产生了威严，有君子不怒自威的气息，旁人难以靠近，更不敢在他面前嬉笑。
　　而他的头顶上，运用心灵可以感觉得出来，一缕缕的文思，流光溢彩，不停的迸发出来，宛如喷泉，冲到天上，化为甘霖，教化人间。
　　这种文思气息，那是儒学修养到了极高境界才会产生的气息，谢文渊就是这个层次。
　　文思如泉，润泽天下，文思如雨，甘霖天下。
　　而另外的榜眼“元心浪”，则是和当时的方圆一样，锦绣文章，只不过比当时的方圆要浓烈得多。
　　在洪易的感觉之中，这人的文思，凝结成的锦绣，居然化成了一顶华盖！高高悬挂在头顶上。
　　华盖，是皇帝出巡时候，头顶上的大伞，代表着至高无上。锦绣文章，凝聚成华盖，这种境界，倒是文人中的霸者。
　　一个状元“林翻云”，文思如甘霖。一个榜眼“元心浪”，锦绣文思如华盖，都是了不得的人物。
　　观人观气。
　　“这两个人倒真的有些气质，就是不知道实力如何？文思和血气，灵魂不同，却是看不出他们的实力来。”芸香香道。
　　“这两个人的文思，都是假象！不是他们真正的气质！”
　　洪易在这时，突然开口道。
　　他话一说完，那“牟尼光环”之中的状元“林翻云”榜眼“元心浪”两人，本来骑在马上，缓缓在玉京城街道上游走，突然之间，两人同时一个轻微的停顿，眼神居然似乎是感应到了什么，投射过无穷无尽的虚空，竟然看穿了“牟尼光环”，分别把目光投射到了瑶月如，芸香香的身体之上。
　　似乎是这两个人，已经发现了有人在窥视他们。
　　“啊！”瑶月如是武圣，而芸香香更是六次雷劫巅峰的高手，都明显的感觉到了光环之中两人爆射而来的目光，不由同时身体一动，隐藏住了气息。
　　瑶月如是收敛自己的呼吸，气血，思维，空空灵灵，进入一种潜伏的境界。
　　而芸香香则是直接隐藏在了百花气息之中。
　　两人各自施展武功，道术，企图躲避开那些微妙目光，以免引起光环之中林翻云，元心浪的感应。
　　但是，就在两人一下隐藏的瞬间，光环之中的林翻云，元心浪两人突然之间，目光爆发出了前所未有的神采，神光闪烁，如潮如海。
　　噼里啪啦！
　　一股强大的文思，从光环之中散发出来，竟然直接加持到了瑶月如身体上，一阵轻微的爆响，瑶月如的气息波动，武圣那种隐藏的状态，竟然直接被破去。
　　“不好！”
　　瑶月如大惊失色，她就感觉到了自己身体好像赤裸裸的，暴露在光环之中两位状元，榜眼的眼睛之中，怎么动弹，隐藏气息都无济于事，好像一个小偷，被失主发现了，抓了争着，又好像是被人捉奸在床。
　　而芸香香的实力比起瑶月如深厚百倍，却是纹丝不动，并没有被突如其来的力量破解。
　　“嗯？”
　　洪易明显的就看到了，本来是“元心浪”的眼睛看向芸香香，但是好像突然失去了感应，没有发现任何情况。
　　清晰的看到，马背上的榜眼“元心浪”眼神之中疑惑的情绪闪烁而过，似乎是抓捕到什么，又失去了。
　　但是，他的疑惑闪烁而过之后，身体一直。
　　刷！
　　洪易就看到，这个“元心浪”整个人气势完全变了，先前是文思如华盖，现在整个人好像变成了一口绝世宝剑，锋芒出鞘，剑气冲射斗牛，似乎要斩杀太阳，刺破月亮，把天都刺一个大窟窿出来。
　　尤其是他的眼神之中，瞳孔突然整个张开！转眼之间吞噬了整个眼球。
　　“这是一种瞳术！”
　　洪易看到这样的情况之后，心中一动，随手一抓，整个牟尼光环暴缩！咔咔咔咔作响。转眼之间，就缩小成了微尘大小，隔绝了所有目光。
　　但是，就在微尘大小的光环之中，两道目光突然之间，从其中挤了出来，竟然把牟尼光环涨得再度张开！
　　那两道目光，这一涨了出来，竟然就化成了两只大手，隔空抓来，似乎是要抓到什么似乎的。
　　“哼！”
　　看见这样的情况，洪易冷哼了一声，身体也不见做势，一股无形的波动，就把这两道目光形成的大手震了个粉碎。
　　大手被震得粉碎的一刹那，光环之中传来了两声闷哼，随后光环也就彻底消失了。
　　“翻云兄，心浪兄你们怎么？”
　　玉京城大街之上，探花“叶涛”骑在马上，看见前面的两人在马上微微动弹了一下，不由得问道。
　　“无妨。”
　　状元林翻云微微的说了一声。
　　这只是一个小插曲，新科进士继续游街着，但是“叶涛”敏锐的发现，两人坐下的马匹，鼻子之中，微微渗透出了血液。
　　{四更第二章。}
第642章第一人，出现！{四更}
　　“这两人的实力不错，都比得上那些世家家主，书院院主，圣地领袖了！”
　　牟尼光环消失，芸香香身体从隐藏之中显现出来，沉吟了一会儿似乎是在感觉刚才光环之中，神秘状元林翻云，神秘榜眼元心浪的实力。
　　从刚刚两人表现出了实力之中，芸香香觉得和几大世家的家主都相差不多了，不过比起顶尖高手，三大道祖一级别的人还是要相差一些距离，但也绝对是一方枭雄式样的人物。
　　按照道理，这样的人物不会默默无名。
　　“莫非是天外天过来的？”瑶月如知道厉害，猜测道。
　　“刚刚两人表现出来的，不是他们真正的实力，甚至不是他们本身的实力。就好像我运用众圣殿堂一样，他们的实力，我倒是没有试探出来，毕竟今天的场合非同小可，引起不必要的争斗也不是一件好事。”
　　洪易想了想道，刚刚他完全可以出手，试探出两个人的真正底细。不过三年一度的全国大考，在其中斗法，引出了伤害对于文运不利，对于周易书院，洪易这个院主也十分不利，所以浅尝辄止的好。
　　反正这两个人，既然是当上了状元，榜眼，肯定要为朝廷效力，以后接触的机会还多。
　　“瑶月如，你最近办事办得不错，我那套极光铠就提前给你了！”说话之间，洪易手一挥舞，就把一套极光铠飞了出去，落入瑶月如的眉心之中。“有了这铠甲，你实力到是可以大增，不过洪家一些弟子，现在也实力大进，你就帮我盯着他们一些。”
　　洪熙，洪真，洪照，洪桂.等等那些洪家弟子，被天外天盘星中央世界的领袖提升了很大的实力。
　　洪易这闭关的一个多月，也不知道他们发展成什么样子了。
　　瑶月如也是洪家的人，平时肯定也知道洪家子弟的一些事情，由她来掌握这方面的情报，最为合适不过。
　　而且瑶月如也绝对不会和洪家那些弟子扯上关系，从她们姐妹的名字一直姓瑶，不姓洪来说，就看得出来她们对于洪家也是恶感大于好感。
　　洪家那些弟子倒霉，她们看着心里也肯定非常舒服。
　　不过现在洪家弟子，十多个，个个都是武圣，而且还被传授了秘法。更得了极光铠，尤其是洪熙，得了金仙披风，提升到人仙境界，经过一月，还不知道提升到什么样的境界了。
　　洪易自己虽然不在乎，但是手下人办事起来却也艰难。
　　瑶月如是能够办事的，自然要给她点好处，否则的话，要是被那些洪家弟子欺负，倒也不是个事。
　　至于芸香香，给她一枚元天神丹，传授八百穴窍，那纯粹是想她提升到造物主的境界，多一个造物主，那就是决定性的作用。
　　“洪家弟子！这群人现在实在是厉害！洪家已经势力大增了，而且连我姐都吃了亏！”不说起洪家弟子还好，一说起来，瑶月如得到极光铠的兴奋立刻沉寂了下去，转而凝重起来。
　　“怎么回事？”洪易问道。
　　“就在前半个月，洪真被朝廷吏部分到了银州紫阳省元明府做知府。他一到那里，颁布了一系列的策略，处处敛财，养团练，招募高手，那里是我们瑶池派的地方，我姐夜晚去找他，本来想惩罚他一下，却没有想到他武功大增，还穿了奇怪铠甲，实力惊人。我姐险些被他擒拿住了。幸亏他是暴涨的实力，有些地方不圆润，否则的话更为恐怖。”瑶月如满脸惊骇：“以前洪真只不过是一个小小的武师！先天都不能够达到，怎么会成为武圣？难道洪玄机这么厉害？可以把一个武师直接提升为武圣？”
　　“我知道一些底细，说出来也无妨。”洪易直接就把金仙元神的事情说了一遍，听得瑶月如心神摇曳，几乎不能自持。
　　越发增加了瑶月如对于整个周易书院的依赖性。
　　“对了，我已经查到了洪家弟子的所有资料，最近他们都已经发到地方上去了！洪桂到南州去了，洪照到玄州，洪吉到金州.”
　　说话之间，瑶月如从怀里拿出了一份资料，上面竟然密密麻麻，详细记载着洪家所有弟子的去向。
　　洪易拿过来，只见上面的内容是那些洪家弟子的最近的官职，竟然大部分都到了各大州府，担任官职！一大半是知府，有的是提督将军。个个都已经成了实权派，一副发展势力的模样。
　　大乾天州的行政机构，以九十九大州为首，一州的最高官员，就是总督！
　　其次州下面，就是行省，九十九州包含六百多行省。一省最高官员，就是巡抚。
　　行省下面，就是各个府，官员为知府。
　　而府下面，就是县，自然是县令了，一级一级，层次分明。
　　州，省，府，县。
　　现在洪家的数十位弟子，已经进入了几个重要的州，在重要的省之中担当知府。也已经是埋下了火种，可以想象得出，几年，甚至一两年之后，就可以晋升为巡抚。正所谓是朝中有人好当官。
　　巡抚，那就是封疆大吏。节制军政，民政。铁血巡抚侯庆辰当年提兵四千，剿灭白云庄，杀死赵妃蓉的威风，还在洪易的心里。
　　就算是知府，也可以一手遮天，安排团练，招揽高手，镇压地方。
　　大乾朝廷的一级官员，就算是县令权利都极大，可以自己招揽高手，这是中央给的，是为了让官员对抗当地的门阀，土豪，世家，武林帮会，让朝廷政令通畅。
　　现在洪家的弟子们都去当知府，以他们“衙内”的身份，上面的巡抚，总督都不敢管。更要巴结他们，更加可以肆无忌惮。
　　身怀绝世武功，手握大权，拥有大量资金，这样的发展飞快。
　　“哼！这些小辈，在玉京不好发展，但是到了地方上，却是如虎添翼！不过我如今也没有心情去欺负他们，就让你们来吧。”
　　洪易看了一眼资料，了然于胸。
　　不过瑶月如能够弄到这些资料，却也很不错。要知道现在朝廷非常严密了，弄到资料很不容易。
　　“可是.”听见洪易说，要让她去对付洪家弟子，瑶月如的一双重瞳狡黠的闪烁了一下，刚刚想说话，但洪易却打断了她的话。
　　“我知道你想说什么，现在那些洪家弟子实力大进，你们对付不了他，不过我既然说出来了，自然也就会让你们有这个实力。”
　　说话之间，洪易把手一挥，两套“极光铠”又飞了出来，同时一股玄奥的意念，打入了瑶月如的脑海之中。
　　那是“六合之门，生死玄关，丹田种子”的凝练法门。一百多个重要穴窍。
　　给瑶月如，自然不能把八百穴窍都传授出去。她和芸香香不同。芸香香可是铁定和自己一条心，几次生死大战，都十分配合，而且最有实力冲击造物主。
　　如果芸香香能够冲击造物主，洪易也绝对会毫不利己，专门利人一回。
　　“两套铠甲，给你母亲和你姐姐，这穴窍凝练的秘法，也给你们。你们修炼之后，可以体力大增，足够战胜那些全靠外力提升上去的洪家弟子了。”洪易一切都安排得妥妥当当。
　　“没有问题！”瑶月如身体跳跃起来：“这群洪家弟子，我早就看不惯了，早些年小时候，我到洪府之中去，母亲想让我们人情，但是那群洪家弟子的嘴脸哼！所以我坚决不姓洪，就姓瑶。可是母亲老是对洪玄机念念不忘。这一点我很恼火。院主，我看你也改一下名字得了。”
　　“我改名字，还没有到时候.”洪易听着瑶月如的话，目光一动，似乎是瑶月如的话勾动了他的心思。
　　“我就去了。”
　　瑶月如身体一动，就飞了出去，消失不见。
　　“现在我们怎么办？”
　　整个易经楼之中，只剩下了洪易和芸香香两个人，沉默良久，芸香香突然道。
　　“你现在修炼，积累，在这易经楼之中，有我最近参悟的许多奥秘。里面甚至包括了梦神机的永恒光芒！都被我一一参悟了出来，你现在全部参悟。希望你能够渡到达造物主的境界。”洪易指着易经楼的四面墙壁上，一些符文，图画，阴阳无形八卦道。
　　“你倒真是大方。这些东西都让我参悟。”芸香香再次道。
　　“八年后，还有八年，我就要和梦神机决战了，时间不多。你是和我联盟的一人中，修为为高的，也是最有希望接近造物主的，八年时间，成就造物主对于你来说，最有希望。我也是在安排后事。万一我受重伤，也有高手扶持。”洪易眼睛似乎要看穿远方。
　　“你就不怕我”芸香香反而皱着眉头。
　　“咱们都是一路人。”洪易哈哈一笑，身体突然一下消失不见，只留下了虚空中隐隐约约传达来的话语：“我要去莽荒办一件事情，你就在这里参悟修炼。这里有我的真身，还有不朽丰碑镇压，万邪不侵。你尽可以安心。”
　　“你到莽荒干什么去？”芸香香立刻发出了声音。
　　“渡八次雷劫，还有，擒拿敌人。”洪易的声音再度传来。
　　“渡八次雷劫！上次你七次雷劫，已经是那么危险了，现在八次雷劫万一再碰到上次的情况？”芸香香惊骇道。
　　“无妨。上次那些杀不了，这次更别想杀我了！”说完之后，洪易声音冉冉消失，再也没有声音。
　　莽荒！
　　狂雷绝域。
　　依旧是电闪雷鸣，电花闪烁，雷云风暴处处酝酿。地面到处都是铁山，铜山。五金之石头。
　　刷！洪易的身影出现在了这里，他也并没有神魂出窍去渡雷劫，而是好像欣赏风景一样，在狂雷绝域之中走一圈，环绕四周，似乎在寻找什么。
　　“五月初五将近，那徐公子和两道祖不知道会怎么样？在莽荒哪里渡过雷劫？这次倒是不能让他们渡过雷劫，否则的话，两大造物主实在是能够翻起巨浪来，不，不是两大造物主，是三大造物主，四大造物主！”
　　两大道祖，是造物主，徐公子也是造物主，徐公子身边的荒神，也是造物主的力量，甚至还要恐怖，联合起来，的确是一股恐怖至极的力量。
　　甚至还有神秘领袖，神秘女子。
　　全部出动，洪易也得落荒而逃。
　　“嗯？我怎么没有感觉到徐公子，两大道祖之间的气息？甚至他们一点念头都没有感觉到？应该不可能。我还是用先天易数算一算。”
　　洪易强大的神念，丝丝入扣，但是却并没有在莽荒之中发现任何情况，甚至连徐公子等人的心灵感应都寻找不到。
　　皱起了眉头，洪易正要用先天易数计算一下，突然之间，他心灵一动。看向了雷云之中。
　　轰隆隆.
　　天空的雷云突然滚滚散散，竟然被完全排开，这狂雷绝域之中，雷霆居然一下消散了许多。
　　随后，天上的雷云，组成了一个个的阶梯，在爆雷的最核心深处，一步一步走出了一个人来。
　　这个人，高冠，大服，全身衣服飘散着，融入虚空，好像整个虚空都是他的衣服，天空中的雷霆，完全被他操纵。就连最核心深处的雷霆，八重，九重雷劫的圈子，都似乎遵从他的意念。
　　“这场游戏，是如此的精彩，徐公子，两大道祖只有渡过雷劫之后，才会有更精彩的好戏。洪易，你又何必这么急着对付他们呢？让他们成长起来，岂不是更好？更为有趣？”
　　这个人从步步雷梯上走出来，慢条斯理的道。
　　“梦神机！”
　　洪易嘴中，吐出了三个字。
　　以整个虚空为衣，在长生秘界之中，洪易也看过这位太上道宗主的形象！
　　{四更第三章.}
第643章无情，有情？{四章第四更}
　　“这就是九次雷劫高手的力量？彻底操纵雷霆为自己所用，就连最深处的雷爆都奈何不得？实在是力量强大”
　　梦神机从天上一走下来，无论是七次雷劫的雷云，还是八次雷劫的雷云，还是最深处，九重雷劫的雷云，都好像臣服在他的脚下，化成了阶梯。
　　而且整个虚空连接着他身上宽大的袍子，有规律的震动着，宛如水波，和他身体紧密连接。做为了他的衣服。
　　虽然没有什么庞大的气势，但是论起声威来，洪易觉得自己看过了许许多多的高手，有洪玄机的霸道，诸天神王气息，有乾帝杨盘的高高在上，掌握一切，做永恒主角的野心。有太古第一妖空的残忍，狡诈，凶暴无边。有恐怖神王的心灵恐怖，心灵迷雾，甚至有天外天盘星中央世界领袖的“天父”气息。
　　但是，这一切高手各自气息。都比不上眼前的这个天下第一人梦神机。
　　雷劫为阶梯，虚空为衣服，一步一步下来，众生为棋子，生死为游戏，说是无情还有情，说是有情，却沧桑不老。
　　洪易的眼睛望着天空一步一步走下来的梦神机，这次把这位天下第一人，和自己八年后决战的人物，看了个清清楚楚，明明白白。
　　梦神机的模样，和自己母亲梦冰云略微有些相似，头发微微见白，丝丝灵性。显现出了一种岁月的沧桑。
　　而他的面孔，也并不是“太上忘情”，而是温和得有一种亲切感。好像是谁看了他的面孔，都觉得他是可以值得交心的朋友，一个可以指点你人身道路的长者，哥哥。
　　尤其是他的一双眼，里面蕴含着春花秋月，江水缠绵，峥嵘岁月，风花雪月，等等等等对任何事情美好的眷念，还有对万事万物都感兴趣的许多情绪。
　　这绝对不是一双修道者的眼睛，而是拥有丰富人类感情的眼睛，似乎是一个放不下人类任何情感的眼睛。
　　这完全和“太上忘情”背道而驰。
　　但是洪易接触到这个眼睛的一瞬间，心中就是凛然。
　　因为以他的修为，自然能够看得出来梦神机是到了一种传说中的境界，“道是有情却无情，道是无情却有情。”
　　谁也不知道，他到底是不是太上忘情。
　　这种境界，鬼神难测。一时之间，就连洪易都有一种恍惚的情绪荡漾在心头。
　　本来洪易这次来到莽荒，是来找徐公子和两大道祖的，却没有想到，梦神机居然出现！这也是他第一次出现在洪易面前。
　　上次在长生秘界之中，梦神机也出现过一次，但是那不是他的真身，甚至只是他的一部分意念化身，和天父领袖的金仙元神一样，根本代表不了本人。
　　但是这次就不同，洪易感觉得出来，这次的梦神机是他的真身，所有的实力。
　　况且如果要对付自己，也只有真身，全部实力前来，否则只有送菜的份，不知不觉，洪易已经成为了天下第一人都要全力对付的目标。
　　这次梦神机前来，是敌非友。
　　否则他不会阻止洪易推算徐公子的存在。
　　“原来是太上道教主，不过你是家母的哥哥，我也得要喊你一声舅舅。”面对梦神机一步一步走下来，洪易镇定住心神，拱了拱手。
　　“你我八年之后，还有一战，似乎不必那么客气。其实我也没有料到你会这样横空出世，看来妹妹果真是为你抢夺了天地气运，易道易数。”
　　梦神机走到了一座山头上停止下来，站立不动，眼神之中一片平静的望着洪易，慢条斯理的道。
　　“不谈这个，陈年往事，过去就让他过去，再也改变不了的。”洪易也冷静的道，摆摆手：“只是我今天来到莽荒，是为了寻找徐公子，按照道理太上道教主似乎和天外天盘星世界不是一路，为什么要来阻止我呢？”
　　“我不是早说了么？让天下充满变数，那不是更好？”梦神机微微笑着：“现在大千世界之中，造物主太少了，要是恢复到中古诸子百圣的时代，那也就是一番人道新气象吧。”
　　“恢复到中古诸子百圣的时代？”洪易道：“那也应该循序渐进，中古诸子全部都是道德高尚，传人道教化只篇章的人。两大道祖，就算成就了造物主，品德跟不上，只能造成危害。不过我们修为到了这样的境界，谁也说服不了谁，白费口舌而已。不说这些道理了。我有一些事情，请问梦教主。”
　　“你是不是要问你母亲的事情？”梦神机道。
　　“逝者已逝，不再回来，问也无用。我想要问的是现在。天外天，到底有多少个星辰？多少人口？多少高手？”洪易道。
　　“虽然没有上古，中古的风貌，也没有阳神，但是造物主不会少。”梦神机眼神之中情绪转换，一瞬间闪烁过了喜，怒，哀，乐，悲，苦，仇谁也不知道，他的真正情绪是什么。
　　“你的道术，已经能够神游天外天，何必不自己亲自去看一看呢？当年中古诸子，也曾经神游过天外天。所谓耳听为虚，眼见为实。”
　　两人在言语之间，已经交锋上了。
　　在言语交锋之中，洪易有一种无法真正把握梦神机心态的感觉，从头到尾，他还没有碰到过完全无法把握情绪心态的人。
　　就算天外天领袖，也能够把握。
　　眼前的梦神机，虽然在眼前，但是完全有一种看不到摸不着，不真实的虚感。就好像是许许多多情绪的人，组成了一个。
　　对方的力量，洪易也感觉不要到一丝一毫。不知道是什么性质的真气，什么性质的灵魂。
　　这样的人，作为敌人，是异常恐怖的，作为朋友，更是恐怖。
　　“梦教主，看来你还没有练成阳神，否则的话今天也就不用站在这里和我说多话了吧。不过我还有一个疑问，就是你确定自己能够在以后的八年之中，修炼成阳神？大杀四方，要知道你和我下战书，却是会便宜了杨盘和洪玄机，还有天外天你神秘的领袖。”
　　洪易眼睛死死的盯着梦神机，似乎是要从他千百情感之中寻找到他真实的情感，找到他的真如本性，自我。
　　只有找到他的本性，就能够在交锋之中占到一丝上风。
　　梦神机这样的对手，太强大了。
　　“洪玄机，自认为诸天神王，杨盘，一心要做永恒主角。盘星领袖要靠盘皇的神念，才能够参悟一些阳神之道，都不是真正的阳神料子。”梦神机话语之间，衣服的飘动安静了下来，同时整个虚空也安静下来，天上的雷霆居然都不响了，连闪电也停止了。
　　他让雷霆停，雷霆就停，他让雷霆发威，雷霆就发威。
　　“只有你洪易，秉承易道，著作易经，才有可能成为真正的阳神！”梦神机眼神直刺洪易的心窝，立即就接触到了洪易的本性。
　　洪易的本性，却和梦神机不同，并没有隐藏起来，而是无时无刻不在表达着，愿天下生灵，人人如龙，人人到达彼岸。
　　表露在外面，处处受到攻击，反而叫人无从攻击。
　　这就是洪易的强大之处，也是和太上道梦神机截然不同之处。
　　“梦教主今天来，第一是来阻止我，让徐公子辅助两位道祖成为造物主？为大千世界这个棋盘，增加一些变数？除此之外，还想干什么？不会是知道我要渡过八次雷劫，前来阻止我的吧。当日我渡过七次雷劫的时候，暗皇道人，元气神，空，杨盘，洪玄机，少帅，裂天大帝七人一起杀我，都没有杀死我，今天梦教主前来，只怕还比不上那七人联手。更何况，永恒国度还在苏沐姑娘的手中，如今梦教主两手空空，要是万一失败，只怕大千世界第一人的位置要让一让了。”
　　洪易身体微微颤动，似乎是在勃发真气。
　　“永恒国度就是我，我就是永恒国度，不分彼此，洪易你怎么说我没有带在身上呢？”梦神机摇摇头：“永恒国度，分身亿万，就和天地元气一般，随时都可以取用，根九次雷劫一样，元神寄托虚无，不过洪易你还没有到九次雷劫的境界，只怕不能理解其中的奥秘。”
　　“是吗？”洪易突然做了一个摩擦手掌的动作，这个摩擦手掌的动作，像极了一个词语，那就是“摩拳擦掌”，准备大干一场。
　　以洪易大儒，圣贤一般的气质，突然做出这个动作来，气息就立刻格格不入，怪异到了极点。
　　梦神机却丝毫不为所动，只是道：“洪易，你莫非想击退我，再去找徐公子他们的麻烦？其实徐公子也是我的一枚棋子，我怎么可能让你去破坏我的计划？”
　　“原来如此，天外天领袖打算是走高层的路子，掌握大乾皇朝，梦教主也走高层的路子，掌握天外天盘星中央世界？”洪易停止了“摩拳擦掌”，恍然大悟道。
　　“一粒棋子，就能够解决的事情，何必大动干戈，两个世界刀兵相见呢？”梦神机道：“洪易，换做是你，你会怎么做？”
　　“怎么做，交过手才知道。其实不用等到八年后，今天我就想真正的和你交手，天下第一人，我向往已久。”洪易说话之间，突然身体猛涨，五指簸箕一般的张开，一团漆黑的雾气凝聚成了一只利爪，狠狠的抓向梦神机。
　　出手就是“寒武冥古宙神爪”，一爪毙敌绝不留情。
　　“寒武冥古宙神爪，玄天馆的道术居然都让你运用得和真传没有什么分别，果然厉害，不过用这招数来对付，只怕还不够。”
　　梦神机站在山上，面对漆黑的寒武爪一抓过来，整个山头都要被抓碎，却丝毫不动，与此同时他的身体周围，一阵空间细密的震荡起来，天地共震。
　　噼里啪啦！
　　寒武爪还没有到他身边，就直接被天地共震瓦解，化为了黑暗真气消散在天地之间。
　　强大的法力，已经到了一种无形，无招的地步。
　　洪易丝毫不动，抢身而上。面对梦神机的强大，动也不动就瓦解他的攻势，似乎并没有丝毫的影响。
　　再次出手！
　　双爪一错，“搜天索地”，条条真气，撕裂空间，无可阻挡，狠狠的击杀过去，再次把梦神机完全笼罩。
　　“魔门搜天索地爪？”
　　梦神机依旧不动，身体周围虚空，又是一阵共振，时空呈现出一种混乱状态，空间的波动，涟漪居然发出了悠扬的钟声。
　　洪易的真气一碰到钟声，立刻停止，随后居然反射回来，组织成爪影反朝洪易自己笼罩过来。
　　“破！”面对自己的真气反射，洪易仍旧没有丝毫的动容，似乎就知道梦神机有这样的强大，不动手就操纵了一切。
　　一声破字出口，反射真气被震荡得完全粉碎。
　　洪易身体一起，众圣殿的虚影一闪，连人带殿堂，撞击向了梦神机。
　　{第四更，第四章到五天爆发完毕}
第644章盖世手段
　　“众圣殿么？”
　　看见洪易突然一下撞击而来，众圣殿的虚影显现，庞大真气暴走，四面混芒，声势极大，梦神机眼神之中又是千种情绪闪烁，喜怒哀乐悲苦愁，悲欢离合，风花雪月，全在其中。
　　两眼之中的情绪，竟然交织成了一片大网。铺天盖地向着洪易笼罩过去。
　　“人之情绪，千种万种，人世沉浮，何为苦海？情字一字，就是苦海！我以天地众生之情，交织成网，你能否堪破情网？”
　　梦神机突然一下说话了。
　　他的眼睛中散发的“情丝”交织成“情网”席卷而来的一刻，洪易突然发现，这位“舅舅”的眼神似乎变成了天地众生，众生的情绪，全部被他收罗，交织成了情网！
　　自己的真气一下被“情网”缠绕住，居然有一种好像被蜘蛛丝缠绕的蜜蜂，越挣扎缠绕得越紧的感觉。
　　“情网难破.智慧越高，越参悟不透情字，友情，亲情，慈悲情，爱情，欲情.任凭飞跃千山万水，却过不了情关。”
　　梦神机依旧没有动手，手脚都没有动弹一下。洪易冲杀过来的身体，就被情网网住。无法脱身，暴烈的真气无法波及到他的身边。
　　大千世界第一人，太上道教主梦神机的手段果然超乎了一切想象。
　　以洪易现在的道术，接近粉碎真空的武道，足可以破灭一切，翻江倒海，拿弄日月星辰，把山都移动，更可以粉碎无穷空间，对造物主之上的人进行精神，实质两重攻击。
　　但是，无论什么攻击，只要力量一靠近梦神机所处的山峰，就被一股无形的力量瓦解，甚至反弹回来，无法近身。
　　这位太上教主，从头到尾，手脚都没有动弹一下，显现出了稳坐天下第一高手宝座三百年的无上威望，神力。
　　一下堕入“情网”，洪易心灵圆润，也却没有动用全力，而只是以一些绝学试探。
　　“智慧之剑！斩断情丝！”
　　剑气从身体上爆发出来，顿时把情网绞杀得支离破碎！但是任凭剑气如何的绞碎情网，情丝却越来越多，如海如涛。
　　“慧剑斩情丝！情丝还在慢慢绕”梦神机看着在“情网”之中爆发出剑气的洪易，宏大的声音响彻起来。
　　洪易却没有说话，再次爆发真气，陀螺一般的旋转，却并没有施展出最强大的力量来。
　　和梦神机这样的高手动手，一开始拼命那是找死，只有摸清底细看到他的神通到底是什么。真正的核心力量又是什么，最后做出相应的对策。
　　初次交锋，小心翼翼，不求有功，但求无过。
　　甚至，甚至洪易也有想从梦神机身上得到太上道道术的真正奥秘，一些穴窍的凝练手段。太上丹经上只有几百穴窍，但是梦神机在天外天呆了许久，更设下许多计谋，肯定得到了不少穴窍凝练的秘密，有可能把全身一千二百九十六大穴窍都练通了都说不一定。
　　在天外天领袖身上窥见了不少奥秘，在恐怖神王身上也窥见到了不少奥秘，在神秘女子身体上也学到了天地同寿，未必就不可能在梦神机身上学到重要的东西。
　　不过现在，对方都没有动手，力量也是无影无形，根本无法琢磨。尤其是“情网”之玄妙，以众生之情丝，织烦恼之网，手段已经不是道术了，而是自然！
　　人法地，地法天，天法道，道法自然。
　　众生之情丝，织就烦恼之网！网罗一切智慧之人，智慧越大，烦恼越深！
　　天地真理，自然之道，皆在梦神机的双眼之中。
　　不动手，不动脚，双眼一动，就把洪易困在“情网”之中，就算是当日六大造物主，加上一个裂天大帝都没有这个本事！
　　难怪杨盘，洪玄机对梦神机害怕得无以复加。
　　“巨灵破天！混洞连捶！”
　　被困在“情网”之中，连番攻击无果，洪易双手一动，一阵真罡之气从手上散发出来，形成了一尊太古巨灵神的模样，这太古巨灵神手拿一尊大锤，一动之间，黑白阴阳，混洞出现，没头没脑的朝梦神机砸了过去，威势顿时滚滚如潮，汹涌滂湃，而且大捶不停的暴涨，充塞天地，天上的雷云都被震散了。
　　那情丝情网在巨灵大神，阴阳混洞之下，竟然一下破裂，被暴力撕裂！
　　洪易把真罡门的绝学，巨灵破天捶，阴阳混洞连捶，强行糅合在一起，发出暴烈一击，以绝大力量，撕裂情网。
　　“嗯？巨灵破天捶，阴阳混洞连锤？两大绝学，居然被你糅合在一起。你已经尽得真意，就算是两大门派的创世人，也和你相差无几。”情网一被撕裂，梦神机还是没有动。
　　只是他双目瞳孔之中的眼神飙射得更快了。
　　更多的情丝从他双眼之中散发出来，最后“情网”一变，竟然成了无边无际，汪洋情海！
　　梦神机的身体一下消失，在洪易的眼睛里面，眼前的场景已经巨变，狂雷绝域完全变成了和九渊神域之中无尽汪洋一般的地方。
　　“情海即苦海！能脱情海，即脱苦海，到达彼岸.”
　　梦神机的声音，在情海之上响彻了起来。
　　“哼！”眼看自己破掉情网，却深陷情海之中洪易感觉到了庞大的力量挤压着自己的身体，甚至要渗透到自己念头之中，把自己的记忆都消磨掉，不由得冷哼一声。
　　“别说我能够把桃神道，真罡门的绝学糅合在一起。就算是大禅寺，玄天馆的道术我一样能够融合，天地万法，千万道术，都在我一念之中，因果元神，永夜元神，出来吧，鸿蒙未来，天地混沌，万古如长夜，忽有光！曼荼罗封印！”
　　洪易在冷哼的瞬间，陡然施展出了光暗大结界！
　　永夜元神，因果元神，大日如来，玄天道尊的虚影在“情海”之上一闪而过，狂涛波浪，光暗交替，好像回到了鸿蒙开辟的太初时候。
　　曼荼罗大结界，出现在情海波涛之上。
　　顿时，无边无际，一片汪洋的情海，急速缩小，缩小，再缩小，最后完全被封印起来，落入了光暗大结界之中，竟然消失于无形。
　　情海破灭，光暗封印。
　　一下封印情海，洪易从其中跳跃出来，就看到了梦神机依旧在高高的山峰上，仍旧没有动，刚才的情况，似乎是一场幻景。
　　“光暗曼荼罗如何？”
　　洪易一字一字暴喝，却也没有停留，五指再次张开：“来而不往非礼也，你用情海困我，我也就还你四大真气！”
　　“众圣真气，道德真气，空洞真气，永恒真气！”
　　四道真气宛如四条神龙，猛然飞出，笼罩宇宙六合，虚空八方，只一瞬间，就轰到了梦神机的面前。
　　这四道真气，包含了“刹那真经”之中的武道，所以一发出来，几乎是不需要任何时间，让人防不胜防。
　　四道真气一轰击到梦神机的旁边，突然悠扬的钟声又响彻了起来，隐隐约约，让所有时间停止的宙极之钟，出现在真气冲击的势头上。
　　但是，这次这众生，却再也抵挡不住四大真气的冲击了，轰隆一下，就被真气冲击得粉碎！真气直接击杀向梦神机本体。
　　洪易开始展开自己真正的实力。
　　四大真气，每一道都是宇宙的极致，太上中的太上。而且洪易有“众圣殿”“太极雷池”的支持，真气无穷无尽，几乎是相当于十个造物主高手的总和。
　　“连我的永恒光芒都学会了”
　　梦神机这个时候，终于眼神之中闪烁出了一丝惊讶，永恒光芒包含着天地之间所有的奥秘，最深层次的东西，洪易现在居然都模拟了出来，这令得天下第一人都惊讶起来。
　　由不得他不惊讶，因为这是洪易闭关的成果。
　　闭关一个月，肉身练到血肉衍生，不灭不朽的境界，更把四道真气纯熟，却有手段和梦神机一战。
　　四大真气撞击到了梦神机的面前，击断了他的话语，甚至眼看就要击毁他的元体。
　　但是，就在这关键时刻，梦神机的身体之上，突然竟然也闪烁出了一片虚影，这片虚影，天圆地方，正是天地之间，第一至宝，太古神器之王，王中王，永恒国度的影子！
　　永恒国度，不死不老，在国度之中，直到永恒。
　　彼岸就在国度之中，苦海就在国度之外。
　　砰砰砰砰砰.暴雨爆雷一般的炸响声音骤起，如金戈铁马，万鼓齐鸣，天籁地籁，人籁响彻。
　　是四大真气，不停的冲刷永恒国度的声音。
　　梦神机依旧没有动手。
　　“道德真气，空洞真气，永恒之芒都是不完全的，只得其形，未得其神，要攻击到我的身边，似乎是没有这种可能，洪易，你能否逼迫得我真正动手？”
　　抵挡住四道真气的冲刷之后，梦神机悠然的道。
　　“是吗？那就试试我肉身的神通吧！”
　　洪易说话之间，在真气冲刷之下，周身八百穴窍同时转动，震荡，里面的元气全部释放了出来，一冲而来，肉身把四面的空气，雷云，全部撕得裂开，开辟了一条长长的空间走廊。
　　一下随着四道真气冲到梦神机的身边，洪易简简单单，一拳轰出。
　　轰隆！
　　天地宇宙都似乎是在这一拳之下被击爆。
　　与此同时，在这一拳之间，洪易拳头之中毛孔张来，一粒粒的汗珠突然跳跃了出来，激射出去的同时，变成了一个又一个的小人，不停的抽取着空间之力，时间之力，雷霆之力，还有天地之间一切可以吸取的元气。
　　这些小人，急速的成长，转眼之间就变成了洪易一般大小，在洪易这一拳轰击出来的同时，也同时出拳，轰击在永恒国度的光罩之上。
　　爆炸！
　　剧烈的爆炸，再次响起，永恒国度的光罩在洪易这一拳的轰击之下，竟然好像瓷器一般，产生了裂痕！
　　“撕！”
　　洪易看见光罩破裂，也不停留，五指如钩，狠狠插入了光罩之中，身体爆动，竟然硬生生的以无边肉身力量，撕裂光罩跻身进去，一爪轰向了梦神机真正的元体。
　　交手以来，这是洪易第一次真正的接触到梦神机的本体，完全是“神石灵胎”的力量。肉身的力量练到了血肉衍生的境界，已经相当于九次雷劫，加上众圣殿的保护，几乎是可以和真正的粉碎真空媲美。
　　到此为止，洪易才算是展现出了自己全部的实力。
　　“血肉衍生，微尘不朽！你的肉身修炼，居然到了这样的境界！”梦神机再次动容，不过他的眼神之中，有惊讶，有闪烁，有叹息，有凶光，有仁慈，有怜惜，有残暴却是没有不安和骚动。
　　面对洪易一爪撕裂永恒之光，攻击自己的元体，他的手终于抬了起来。硬生生接了洪易一拳一爪！
　　砰！
　　两人一碰撞，光芒万丈爆射，梦神机脚下的山峰哗啦哗啦一下崩塌下去，但是他的人却悬浮在空中，纹丝不动。
　　而洪易则被一股大力，震荡到了天空的雷云之中。
　　“原来你也练到了血肉衍生的境界！”洪易一飞入雷云之中，声音传达下来。
　　“竟然要渡八次雷劫.”梦神机看着飞入雷云之中的洪易，身体也一下穿梭，升腾上去，原来看一眼就看出，洪易竟然是要在大战之中，渡八次雷劫，增加力量，再和他较量！
　　战斗之中渡雷劫，开天辟地以来，见所未见，闻所未闻。
　　{等下还有一更.}
第645章太初，太始，太上
　　洪易总算是见识到了梦神机的真本事。
　　也知道了这位太上道教主为什么二十年没有找洪玄机和乾帝杨盘的麻烦，原来是参悟神通，修炼道术去了。
　　当洪易施展出最后手段，肉身“血肉衍生”的神通，相当于九次雷劫高手的神通，撕裂永恒光芒攻击梦神机的时候，梦神机用肉身硬接了他一爪，滂湃的力量居然直接把他震荡得飞了起来，气血虚浮，周身穴窍都有一种被胀破的感觉，洪易就知道这梦神机也和自己一样，居然把肉身也炼到了血肉衍生的境界。
　　自己练到“血肉衍生”的境界，纯粹是万年难得一遇的“神石灵胎”。
　　否则以肉身修炼的话，根本没有这个可能，现在洪易的真身在“不朽丰碑”的保护下来，无法无念境界，不停的修炼，龙牙米滋补，还是初级人仙，接近中级人仙，修炼到巅峰人仙都没有那个可能。
　　由此推断出来，人的肉身，尤其是修炼道术的人肉身，先天不足，几乎是不可能到达人仙巅峰。更别说拳意成实质，再进一步血肉衍生了。
　　“空”都没有血肉衍生，更何况是其它人？
　　但是眼前的梦神机，既然不是“神石灵胎”，也不是一心修武，而是灵肉分开修炼，居然也能够把肉身修炼到“血肉衍生”的境界，那到底是怎么修炼出来的？
　　洪易也不得而知，百思不得其解。
　　不过有一点他承认，以自己现在的水平，和梦神机一战根本没有可能赢他，保持不败都很艰难。当然，梦神机却是杀不死他。
　　不过就要这样屈辱的走开，洪易也是绝对不甘心，否则种下了失败的阴影，在八年后真正的决战，只怕还真的要落败身亡。
　　所以洪易决定铤而走险，直接在交手战斗之中，渡过八次雷劫，继续力量，再和梦神机交手。最少要争得一个平手才可以。
　　就算不争平手，处于下风，也绝对不能被对方击伤而遁。
　　梦神机携道术九次雷劫，肉身血肉衍生，永恒国度神器之王，王中王的威风，君临天下，霸绝人间，所向披靡，但是今天偏偏洪易要硬撼一下他的力量。
　　“九次雷劫，肉身炼到血肉衍生，梦神机这样强大的力量，难怪可以说自己绝对能够成就阳神！果然太厉害了！实在是太厉害！不过他这样都没有成就阳神，到底是缺少什么？缺少什么？阳神境界，我以前只以为，肉身修炼到了人仙，灵魂九次雷劫，就能够成阳神，而现在却发现阳神境界，是那么的玄奥微妙，不同凡响。”
　　在洪易被一下震到天空雷云之中的时候，心中也涌现起了一个想法。
　　在原来，他以为阳神境界，唾手可得。
　　但是现在看了梦神机，肉身血肉衍生，灵魂九次雷劫，居然都还没有成就阳神，他觉得自己的理解有点偏差。
　　梦神机不知道是缺少什么？
　　知道了梦神机缺少什么，洪易知道自己只怕真的就能够成就阳神。至少有了一个前进的方向，否则的话，前面的道路再次模糊起来。
　　修行的道路，笼罩上了迷雾。
　　到底要怎么样？
　　才能够成就阳神？到达神仙之境？
　　不过一飞入雷霆之中的洪易，也没有心思想这些了，刹那之间驱除杂念，感受着八次雷劫传达过来的气息。
　　“一元之道，灵魂之神！炼魂成神！是为元神！元神，至神，神仙！”
　　灵魂几乎是不要任何时间的遁了出来，洪易的十二万九千六百念头，大口大口的吞噬着八次雷劫之中的意念，真气，参悟着其中的玄妙。
　　几乎是在一接触到了八次雷劫的圈子，洪易立刻就明白了，八次雷劫的核心圈子的精气是代表的什么。
　　八次雷劫，就是一个炼魂成神的过程。
　　把魂，练成神！是为元神。
　　什么是魂，什么是神？
　　一切的秘密，都在八次雷劫之中显现出来，昭示出来，演绎出来，一些刹那之间的明悟，充塞心田，畅通思维，重组灵魂，转化为神。
　　与此同时，雷劫的境界，全部都显现在了洪易的脑海之中，一步一步流淌而过。
　　一次雷劫，念头纯阳。
　　二次雷劫，念生毫芒。
　　三次雷劫，念如电弧。
　　四次雷劫，念生世界。
　　五次雷劫，心血来潮。
　　六次雷劫，撕裂空间。
　　七次雷劫，虚空造物。
　　八次雷劫，炼魂成神！
　　一步一步，清晰无比，过去走过的路啊雷劫的艰辛，生死一发的瞬间，和天地争雄，和宇宙抢夺生命，和造化分享生机的滋味，都在这一瞬间，全部回忆起来，重新流淌而过。
　　修炼的历程，坚实的步伐，汇聚成了强大的信心，充塞在念头之中，无论八次雷劫的光芒有多么旺盛，雷霆有多么的凌厉，都丝毫是伤害不了洪易分毫，只是作为洪易的粮食，补品，壮大自身。
　　这也是中古诸子积累之后渡雷劫的境界。
　　几乎是在呼吸之间，洪易就要炼魂成神。
　　强大的念头，飞腾起来，不停的吸纳八次雷劫真气，组合着形体。洪易的境界，是完全到达了八次雷劫的水平。
　　毕竟他闭关一个月，参悟“盘皇虚空剑”，天元神丹，道德真气，拥有强大的积累，完全可以渡八次雷劫没有虚弱期。
　　虽然到了八次雷劫的水平，拥有强大的积累，但是仍旧要吸收雷劫之中的一股玄奥意念，才能够炼魂成神。
　　炼魂成神的一股真气，只有八次雷劫的圈子之中才有。
　　“易道八卦，天地风雷，水火山泽.阴阳之道，永恒刹那，太极元神，太初之始，临架万物，成功而不自居，创造而不占有”
　　洪易的真身悬浮在雷劫之中，众圣殿的虚影完全显现出来，包裹住了他的身体，把他包裹在最核心的深处，混乱时空之中。在这个时候，洪易也完全打开了众圣殿的力量，护卫自己度过雷劫。
　　他的真身受到保护，灵魂却是裸露着的，渡雷劫之时任何法宝都没有用处。
　　不过此时他的灵魂十二万九千六百念头，不断的组合，排列，变化，演变，就好像星辰旋转，又好像是刹那迷宫在不停的流动，更好像是山川大地的纹理在勾画。
　　此时，他炼魂成神，不是永夜元神，也不是因果元神，而是属于自己独有的，独特的，“太极元神。”
　　永恒是“太”。
　　刹那是“极”。
　　两大意念综合起来，就是太极。
　　“炼魂成神！没有虚弱积累居然这样强大，比我预料的还要快得多。”梦神机在一飞上雷云之中的时候，就看到了洪易的这一幕，不由得衣服一动。
　　“既然如此，我就帮助你一把，让九次雷劫，你也一并渡过吧。”
　　梦神机的衣服散入虚空之中，看见洪易凝练太极元神，并没有立刻就动手，而是意念一动，顿时之间更深处的一层爆雷被他催动，铺天盖地卷向了洪易。
　　他这是在催动九次雷劫的力量，强行推洪易去渡九次雷劫。
　　洪易现在的修为，虽然渡八次雷劫没有任何虚弱期，但是却无法渡过九次雷劫，就算强行渡过了，也有严重的虚弱期。
　　天地之间，最后一层雷霆之中代表着什么秘密，没有人会猜测得到，只有亲身体验过的人才会知道。
　　梦神机自己渡过九次雷劫都虚弱了三年。
　　“九次雷劫啊，阴阳劫，造化劫，无量劫，三灾九劫，比起任何一重都雷霆都要恐怖得多，我渡九劫，都整整在虚空乱流之中，修养了两三年，要不是易经出世，我读易经，领悟出了一些道理，现在还在虚弱之中。”
　　在梦神机一下推动九次雷劫的时候，他的念头之中也稍微的波动了一下。
　　轰隆！
　　庞大的九次雷劫，已经全部裹住了洪易。
　　梦神机在九次雷劫裹住洪易的时候，全身一动，一道粗达数亩，足足长有千里的光柱狠狠的向洪易轰击过去，同时他身体之上，一个个人影分了出来，和他一模一样，竟然他的一个元神。
　　“太初元神！太始元神！太上元神！三大元神，三元锁神！”
　　和洪易一样，梦神机再真正动手的时候，才知道他的恐怖，他随意一动，居然飞出了三大元神，太初，太始，太上！
　　洪易也只能用众圣殿的力量模拟出因果，永夜两大元神出来。
　　“九次雷劫！居然被梦神机操纵虽然九次雷劫最后一层，不知道到底是什么，我也非常想知道，但是我现在还差一些火候，若是贸然吸纳了九次雷劫真气，只怕会灵魂重伤，被梦神机封印，必死无疑。”
　　梦神机一动，洪易的灵魂就感觉到了异样。
　　他又怎么不清楚梦神机的想法？
　　“众圣真气，阻挡雷霆，太极雷池，吸纳！”一声爆吼，进入无法无念状态的肉身照样有战斗力，在众圣殿的核心深处，突然发出了一道意念。
　　这道意念一飞腾而出，化为了“彼岸金桥”，撞击向梦神机爆射过来的永恒光芒。两两一撞，永恒光芒居然被直接镇压住，好像一条白蛇，动弹不得。
　　与此同时，太极雷池之中发挥出了强大的吸力，居然把九次雷劫包裹而来的一些雷霆吸取在其中。
　　太极雷池不停的运转着，形成了一个巨大的漩涡，又好像是衍生出了灵性，好像“鲲鹏炼形图”之中的鲲鱼，猛的一吸。
　　哧啦哧啦
　　大鲲吸雷。
　　九次雷劫的雷霆，瞬息之间，干干净净。全部融化在雷池之中。不过太极雷池之中也产生了剧烈的连锁爆炸。
　　但是，太极雷池自从融入了盘皇虚空剑之后，已经变得非常之完美。就算九次雷劫的雷霆都不能彻底的伤害雷池根本。
　　九次雷劫的雷霆一下被吸收，洪易的太极元神也凝练到了尾声，“阴极阳生，子午相交，永恒刹那.”
　　强大的力量波动，从洪易的太极元神上传达了出来。
　　灵魂回归肉身，瞄准的梦神机。
　　就在这瞬间，洪易也看到了梦神机祭出了太初，太始，太上三大元神。
　　咔嚓！咔嚓.这三大元神，只一击，就把抵挡住永恒光芒的彼岸金桥打得支离破碎。
　　每一尊元神的力量，都和虚空连接，操纵了一切的气流，一切的大势，天地整个旋转了起来。
　　三大元神，团团的围困住了“众圣殿”，肆无忌惮，突然合力一震，化为了三团神光，震爆开来。
　　哧！整个众圣殿的一团守护大阵，居然直接被击穿。
　　梦神机整个人，降临了殿堂内部。
　　{第二章到了.今天就两章保底，等休息两三天，再度爆发啊}
第646章力挽狂澜
　　“居然轰破了众圣殿外层的先天一气大阵.太初太始太上三大元神，我却是从来没有见到过，原本以为太上道最高道术就是永恒光芒，却没有想到居然还有这么多的玄妙，天下六大圣地，我看无论是精元神庙，还是真罡门，玄天馆，甚至大禅寺，桃神道都远远不能和太上道相比，不是一个级别的存在。”
　　洪易一下渡过八次雷劫，回归自身，正准备大杀一场，和梦神机这位大千世界第一人硬生生的武力对杀。
　　现在洪易和梦神机也没有多少差距。
　　双方同时都有神器之王，一“众圣殿”，一“永恒国度”，肉身修为都是“血肉衍生”的境界。而灵魂修为梦神机是九次雷劫高手，而洪易却是八次雷劫，唯一的差别也就是在这个地方，但是洪易虽然是八次雷劫，却有着《易经》的神奇，而且他已经有了九次雷劫的积累，如果强行渡过九次雷劫，进入最后那一步也不是不可能。
　　更何况，洪易还有一件优势，那就是有一座“不朽丰碑”。
　　“不朽丰碑”现在虽然在“易经楼”之中，但是短距离之间借用力量，却是没有什么事情。莽荒离玉京城有几十万里，普通人一辈子都不能够到达，对于洪易这等高手却不算距离。
　　除非进入九渊神域，地底元磁层，星河世界天外天各大世界，那么上亿里的距离，否则的话，洪易可以随时动用“不朽丰碑”的力量，甚至把法宝破空召来。
　　当年在莽荒为麒麟解围，和洪玄机对战，洪易运用乾坤布袋都赶过来了，“不朽丰碑”比乾坤布袋强大不知道无数倍，自然是念头一种，瞬息就至。
　　所以，就在梦神机携带“永恒国度”威力降临众圣殿内的时候，处在“混乱时空”之中核心深处的洪易手上符录流转，四亿八千万符录隐隐约约从隐秘的空间之中传递出来，到达了自己的手上，不停的翻滚着，组织着，变幻着，隐藏着强大的法力波动，随时准备给人以致命一击。
　　洪易渡过八次雷劫，炼魂成神，修成“太极元神”，对于“不朽丰碑”的运用也得心应手了许多。
　　不过他却没有出手，在不停的酝酿。
　　梦神机虽然进入了大殿之中，但却是在第一层阵法的边缘，离核心大阵还差十万八千里。
　　现在的“众圣殿”比以前精妙了很多，更加凝练，梦神机想要瓦解掉这座宇宙之中，第一宏伟的殿堂，除非是拼着两败俱伤，把“永恒国度”爆炸，学千年前和造化之舟的大战一样，拼个你死我活。
　　不过洪易知道，梦神机不可能这样做。
　　一日不成就阳神，梦神机绝对不会再度损坏“永恒国度”。
　　虽然不会有拼死一搏的情况出现，但是大战却一触即发，当梦神机降临殿堂之中，洪易暗中凝聚“不朽丰碑”的刹那，就已注定了一场旷世大战再度横空出世。
　　莽荒之中，大千世界，莽莽宇宙之中，第一人的交手先行拉开了序幕。
　　这是洪易和梦神机第一次交手，但绝对不是最后一次。
　　“嗯，先天一气大阵，这是太古阵法，的确是奥妙无方，但却阻挡不住我。”梦神机利用三大元神的爆炸力量，降临大殿之中，出乎意料的没有再次动手，而是仔细的欣赏着大殿之中的一切。
　　尤其是大殿耸立的“五百根龙柱”。
　　“果然是创造而不占有，你虽然得到了龙柱，但却并不利用，比起杨盘洪玄机要高一个心胸。”梦神机点点头。
　　这五百根龙柱就在眼前，似乎是唾手可得，但是在梦神机的眼里却还拥有层层阻隔。尤其是一些若有若无的虚影好像树枝，在龙柱周围翩翩起舞。
　　那是娑婆宝树的保护。
　　“你有本事取去么？”
　　洪易的声音在核心深处想起。
　　“龙柱我不要，对于我来没有什么用处，我也不像杨盘那样需要这些东西来打造铠甲，提升下属。但是这根娑婆宝树，我今天就要拿走。当日在九渊神域之中，若不是我在最后关头，阻挡住空，你们怎么会夺取到宝物？”
　　梦神机听见洪易的声音，只是微微一笑，慢条斯理的道。
　　同时，他的眼神微微一扫，把整个大殿中央环绕了一圈。
　　顿时，除在核心深处的洪易就感觉到了梦神机的目光射到哪里，哪里的大阵就有一种被完全看穿的感觉，一层层的大阵，隐秘时空，甚至连藏宝库，太极雷池，群英苍穹录等东西，竟然也都落入了这位天地之间第一人的眼睛中，一览无余，决无遗漏。
　　“众圣殿”的整体，已经和洪易的心灵合二为一，简直可以替代洪易的身体。毫不客气的说，就算洪易的“神石灵胎”分身，真身的肉身毁灭了，不夺舍转身，也可以把众圣殿变成自己的身体。
　　“有本事，你就来拿吧，虽然说不入虎穴，焉得虎子。但是这众圣殿之内的一切阵法，都已经是我的心灵烙印，和我本体一般无二，在其中我可以发挥出无与伦比的力量，你这是自己跳入火海。”
　　听见梦神机要取走娑婆宝树的言辞，洪易只是冷笑一声，随后声音就沉默了下去。
　　转瞬之间，殿堂内一切形象都消失了，取而代之的是一道道白光圣辉，圣辉之中，诸子百圣的形体全部显现出来，声声吟唱，朗诵，叙说道理，把梦神机完全包裹在其中。
　　恍惚之中，梦神机就好像是回到了中古时期，面对诸子百圣，那个辉煌伟大的时代，那个削去圣皇头衔，引领人道潮流的大变革时代。
　　而梦神机就好像是逆时代潮流的人，格格不入。
　　和整个天地格格不入，和整个时代潮流格格不入。
　　天外天“天父”领袖在一拳之间，可以把人从整个天地宇宙之中挤压出去，完全孤立，而现在的洪易，不断能够把人和天地孤立，甚至还把人和整个时代的潮流孤立，和人道大势孤立。
　　这完全是一种纯粹精神上的感受，但是却有无与伦比的杀伤力。
　　“好手段！”
　　到了此时，梦神机都不得不动容了。身体一动，一波一波的永恒光芒，潮水一般的震荡着，把周围的诸子光辉压制住，不使自己受到侵害。
　　虽然如此，但他的身体衣服还是不停的拂动，如大旗一般猎猎作响，显现出了洪易强大的法力余波，已经波及到了他的身体。
　　“当然，我为这众圣殿正了名分，此时太上道不是正道，乃是邪道，我周易书院，才是天下正道，即寿永昌。”
　　轰隆隆！
　　洪易的声音在诸子百圣的吟唱之中响了起来。
　　与此同时，诸子百圣的光辉，形体之中轰隆一响，竟然多出了一尊圣像，却是洪易的形体，准确的来说，是易子的形体！
　　诸子百圣之中，又多一圣，是“易子”。
　　顿时之间，“易子”的形象和百圣交相呼应，力量滂湃不息，正气浩然。把梦神机的“永恒光芒”压制了回去，更团团裹住。
　　“我为众圣殿正名分，天下众生，我为正道！降伏邪魔！破！”
　　洪易的声音再度响彻了起来。
　　顿时，梦神机就感觉到了许许多多虚空之中，不停的有力量传达过来，这股力量似神力，非神力，和狂热的信仰之念似乎相同，却又不相同。
　　他自己就知道，这是洪易为“众圣殿”正名分之后，一股“正统”之意念。现在在整个大乾天州，易道，众圣殿都相当于人文之正统。
　　无时无刻，都在有各种书生，官员，士大夫，平民，三教九流，武者，道士，法力者，都有研读易经，心存众圣殿堂。
　　这是“正统”之念，和狂热的信仰不同，无时无刻都寄托在各种虚空之中，洪易现在从虚空之中把这些“正统”之念收集利用了起来，是一股漠然能御的精神力量，比起任何武道巅峰人仙的拳意都要浩大千百倍。
　　这一刻，洪易已然成了正道的化身。
　　巨大的力量，宛如千里大堤，轰然崩溃，洪水滚滚冲击下来，轰开“永恒国度”的防御，直达梦神机的心灵。
　　砰！
　　受到这样大的心灵冲击，梦神机的身体陡然之间动了一下，头发上的发髻一下散开，长长的头发飘扬着，根根扎进虚空，似乎是在吸取无穷无尽的元气。
　　许许多多的生命气息，从梦神机的身体上传达出来，这一刻梦神机的身体灵魂似乎也变成了一个无穷无尽的世界，里面养育着无穷无尽的声音，为他无休止的提供着信念支持。
　　“道生一，一生二，二生三，三生万物！”
　　梦神机此时，双眼之中，再也没有半点人类的感情存在，空空洞洞，一片漠然，任何光辉，事物，生灵在他的眼睛之中反应出来，都只是祭品刍狗一般的存在。
　　在洪易强大的“正统”之念压迫攻击之下，梦神机终于暴露出来自己的本性，强大的本性。太上忘情，长生不朽的本性。
　　一个字一个字的在他口中响彻起来，同时他把手一挥！
　　五指拳影，掌影不停的爆涨，伸缩吞吐，诸子光辉不停的破裂，震荡，一尊尊的圣像在他的力量之下纷纷粉碎，诸子的声音也被他的声音盖压了下去。
　　以一人之力，否则正统！逆转潮流！
　　“洪易，我今天就抽走你殿堂的大梁娑婆宝树，破掉你的太极雷池！让你知道，你并不是天地正统！接我一招，中流砥柱！”
　　他的身体，好像真正的成为了中流砥柱！在众圣真气，正统理念的冲击之下，纹丝不动。
　　“太上三招，扭转乾坤！”
　　梦神机一步踏出，双手一抖，如拉绳索，挽狂澜，真气滚滚而出，到处都是他的拳势，掌影，声音，整个大殿之中的诸子圣辉，顿时一扫而空。
　　噼里啪啦爆响连连，不知道多少大阵都被梦神机这一下破去，甚至连殿堂大梁，娑婆宝树都真正显现出了影子来。
　　唰！
　　梦神机五指如龙爪，掌心内凹，一摄而去，嗡嗡嗡嗡嗡那娑婆宝树好像遇到了自己真正的主人一般，竟然不停的震动，要被梦神机一下摄去。
　　“不朽丰碑！”
　　看到梦神机暴露本性，居然如此的凶猛，不可战胜，洪易心中更是没有半点波动，手中的四亿八千万符录全部飞出，一座丰碑，狠狠落下，阻拦在梦神机的面前。
　　不朽丰碑的力量，真正展开，就好像是镇压恐怖神王一般，狠狠镇压住梦神机。
　　但是不朽丰碑力量威猛，梦神机却更为威猛！
　　“太上三招！力挽狂澜！”
　　忽然一招，力挽狂澜被梦神机施展了出来，双掌狠狠的轰击在了不朽丰碑之上。砰砰砰，砰砰砰不知道多少爆响炸开，整座丰碑突然裂开，化为了符录被震荡得四面散开。
　　“连不朽丰碑，都被他打破”
　　洪易情绪依旧没有半点波动，身体一动，从混乱时空之中显现出来，阻拦在了梦神机的面前，同时把手一招，娑婆宝树飞到了他的手上。
　　但是，梦神机突然眉毛一挑，携带着“力挽狂澜”的力量，身形诡秘的消失，向着大殿深处猛的一冲。
　　噼里啪啦！
　　无数阵法，再次被他冲得七零八落！
　　这一下，竟然被他冲到了“太极雷池”之前，突然一掌拍出，引动了雷池之中，九次雷劫的力量。
　　啵！
　　太极雷池，居然被他这一掌，破开了一个大窟窿！
　　元气顿时暴走！太极雷池似乎立刻就要炸裂。
　　声东击西，毁灭雷池，霸道如斯！
　　洪易终于是见识到了什么叫做真正的强者，这也是他有生以来，最大的危机时刻！
　　{保底第一更，等下12点左右，还有一更，到时候大家投票支持啊，月票，推荐票，都要。今天身体有点不舒服，是昨天晚上睡觉醒来，口渴，喝了一点隔夜茶，不舒服了一天。不过两更还是有的。奉劝大家一句，晚上一觉醒来，口渴千万不要喝冷茶冷水，宁愿废点事情，烧热的喝.}
第647章三刀三剑
　　“太极雷池”之中本来储存了刚刚吸纳的九次雷劫力量，非常狂暴，难以驯服。这是因为洪易本身的修为没有到达九次雷劫的境界，因而“太极雷池”也没有水涨船高。
　　现在这许多被吸纳的九次雷劫力量就完全成了梦神机的帮凶。
　　里应外合之下，一招“力挽狂澜”，竟然就把坚固的雷池轰击破了一个大洞，使得里面许许多多的阵法全部受损，元气大量泄露，就要产生爆炸。
　　从一开始到现在，梦神机冲进“众圣殿”，破去洪易的“正统”意念攻击，显现出太上忘情的本性，一举击破“太极雷池”也只是几句话的功夫。
　　两人动手如兔起鹘落，白驹过隙，光阴穿梭。
　　几乎就在瞬息之间，洪易也感觉到了“太极雷池”即将爆炸，要是这雷池一下爆炸，不但整个殿堂之中要遭受到巨大波及，而且从今以后，再难复原了。
　　“太极雷池”消耗了他太多太多的心血，也融入了太多太多的法宝，一旦被摧毁，对于洪易的损失不可估量。
　　简直是相当于“神石灵胎”的肉身被人毁灭掉，从此以后，无法问鼎阳神大道。
　　不过在此时此刻，洪易的心灵没有半点波动，更没有起半点涟漪，冷静无比，冷静得近乎于冷酷！好像太极雷池爆炸不爆炸和他没有半点关系。
　　强大的心性。
　　编著《易经》给他带来的心灵修养，宇宙崩塌，自身毁灭而不变色的强大本性终于发挥了出来，要想自身不朽，本性必须先要修炼得不朽。
　　心灵也要先修炼得不朽。
　　刹那之间，洪易进入了一种无喜无悲，静观日月变化，大千运转，四时变化，人间沧桑的情绪之中。
　　在这一刹那，他的心完完全全的游离于得失之外，不以物喜，不以己悲。观摩万物，戏言生死，洞察无常，深远幽静，淡泊安宁，悠远深长似乎到了宇宙的终极，畅游无穷无尽未来诸多变数。
　　此时此刻，这一下的境界，别说太极雷池爆炸，就算是众圣殿毁灭，周易书院身败名裂，他由“易子”变成邪魔，天下人人喊打的小人，都无法撼动他的心灵，使得他心灵起半点的涟漪。
　　这是一种超越了太上的境界，不知名的境界。
　　“也许，也许这种境界，一直保持下去，就能够触摸到真正的.彼岸？”
　　万分之一个眨眼的时间，洪易进入了这种境界之后，突然涌起了彼岸境界的念头。完全忘记到了梦神机，也忘掉了眼前的激战，危险的地步。
　　唰！
　　就在这个境界之下，洪易自然而然的全身剑气勃发，易经之道萌萌而动，一指点出，全身所有真气凝聚于一点，点杀向梦神机。
　　在一剑点杀的瞬间，洪易的眼前，心中，完全没有梦神机的形体，也不是要刺杀梦神机，纯粹是自然而然，这一剑，来不知所来，去不知所去，不明白为什要击杀出去，也不知道击杀向和人。
　　但是，这一剑的速度，却是超越了一种极限。
　　梦神机刚刚轰破“太极雷池”，剑气就已经彻底的破开了他的永恒光芒，如入无人之境，他身边的一道道阵法被强行破开，剑气直刺他的脑部玉枕穴窍。
　　永恒国度的防护力量，在这一剑之下，似乎完全失去了作用。
　　简而言之，洪易突然心灵萌发的一剑，忽视了永恒国度。这种剑术，这种神通，简直是真正的无法无天，无边无量，突破极限。
　　“嗯，心灵风暴，易经遁卦，盘皇虚空，劫运劫数，莽荒洪荒，因果轮回，梵天六道.还有，还有天地同寿！这么多的道术融为一体，这是什么剑”
　　梦神机感觉到了后脑森森剑气，性命威胁，猛的转过头来，手掌也纯天然的一抬，两指一夹。
　　“心有灵犀”！
　　锵！
　　心有灵犀的两指，在毫厘之间，夹住了洪易的剑气。剑气如龙蛇，不停的在指尖震荡，嗡嗡直响。
　　啊！一声音尖锐的叫声，好像人临死前的惨叫，从梦神机的后脑上传达了出来。
　　一根头发，被剑气斩断，飞舞向空中，掉落向地面。正是这根头发发出的尖锐叫声，惨叫连连，宛如一个武圣高手被彻底斩杀，不甘心，不情愿，但却无可奈何的痛苦，绝望。
　　嘣.
　　这根头发掉落到了地面，挣扎两下，再也不动弹，生机全部失去。
　　本来，梦神机已经修炼到了血肉衍生的境界，就算是一根头发断裂，掉落在地面也会重新生长，化成人形，最后变成真正的自己。但是现在，这根头发被洪易一剑斩断，居然生机全部失去，再也不能化为人形了。
　　洪易一剑，居然有扼杀血肉衍生的能力。
　　一招之间，分出胜负。
　　梦神机一拳轰破“太极雷池”，破掉众圣殿许许多多的阵法，而在这同时，洪易一剑斩杀掉了梦神机一根头发。
　　梦神机眉头一皱，身体冉冉上升，避开锋芒。
　　本来他是想以迅雷不及掩耳之势的速度，毁灭太极雷池，但是却没有想到洪易临危萌发，剑势无形，对他造成了杀伤力。使得他慢了半拍。
　　而现在他已经深入了众圣殿核心之中，非常的危险，这里的许多大阵力量，可不比在大殿殿堂之中。
　　所以他开始退！
　　洪易则是乘机一抓，本来暴走的雷池元气在这一抓之间，立刻停止了暴动，只是变得蠢蠢欲动，破灭的雷池窟窿，也开始停止扩散。
　　但是，梦神机一招“力挽狂澜”的力量实在是太强，轰击雷池的窟窿受到了不可磨灭的伤害，单单凭借自己的恢复能力，不可能修复得起来。
　　不过洪易自有办法。
　　“盘皇虚空，修补雷池！分解！”
　　再次一喝，雷池之中本来游走的“盘皇虚空剑”嘣的一声，彻底分解，化为了一团团和太上道太宇之道完全不同的空间大阵，堵住了太极雷池的窟窿。
　　一团团的空间之力运转着，大阵蠕动着，就彻底把雷池窟窿堵住，修复起来。
　　几个眨眼之间，雷池以肉眼看得见的速度修复着，并且继续壮大，扩张。
　　“盘皇虚空剑，也到了你的手中”梦神机在冉冉上升的时候，眼睛之中也清楚的看到了这一幕，强大的意念波动着，不过他的双眼之中，仍旧是没有半点人类的感情，有的只是太上忘情，灭情，无情，杀情，绝情
　　若是没有盘皇虚空剑，这太极雷池也无法修复。
　　梦神机也没有料到，洪易在闭关前斩杀了金仙元神，得到道德真婴，同时把盘皇虚空剑一并收取掉，现在终于派上了大用场。
　　其实洪易这次来找徐公子，也是为了取到盘皇岁月剑，企图三剑合一，洞察盘皇对于时间，空间，生灵的理解。再对照太上道的宇宙二经，太上忘情的理解，两两合一，就彻底有了九次雷劫的积累。
　　但是，此举被梦神机阻止，还引发了惊天大战，险些一败涂地，功亏一篑。
　　不过洪易现在一下逼得梦神机上升，终于争得一线喘息机会。这却是竭尽全力的功效，现在还不是平手，只是争夺到了喘息反击的机会。
　　唰！
　　梦神机的意念刚刚波动到了一半，洪易的身体就从雷池之中也跟着升腾起来，剑气包裹身体，如雷龙升天，追杀缠绕上来。
　　“五星连珠！”
　　梦神机身体停止了上升，突然落下，手掌向下一压，五指之上星芒闪烁，突然一震，扩大开来，片片星光居然组成了五颗星球，连接成了一个五星连珠的阵图，朝下狠狠压去。
　　这又是他的一手绝学，采集天外星光，凝结星球，练成的五星连珠一招，威力不下于天地同寿，甚至可以比得上刚才的力挽狂澜。
　　五星连珠压下，洪易剑术上冲。
　　两两一撞，波动再起。
　　“彼岸金桥！”
　　在交接的瞬间，洪易剑气勃发，金桥闪烁，长虹一般贯穿出来，顿时五声连响，五颗星辰接连爆炸，处处都是飞舞的星光，五星连珠这一招竟然被洪易一下破去。
　　“哼！”
　　梦神机一声冷哼，无情本性再次散发出去，他的眉心之终飞出了一口神刀，刀身之上，一条条流线穿梭不息，竟然如光阴一般。
　　“天意如刀，光阴如刀，破盘皇之岁月，灭太极之雷池！斩杀！”
　　刷！
　　这口名叫“光阴”的神刀，正是梦神机铸造，和盘皇岁月剑相对的一口刀，是为了斩断岁月剑的存在，现在被祭祀了出来。
　　一刀斩杀向洪易，也狠狠的斩杀到了彼岸金桥之上。
　　当当当，当当当.
　　这口“光阴”之刀和洪易的剑气碰撞，瞬间就是千百来记，一下就阻挡住了洪易的攻势，无论洪易的剑势如何凶猛，都无法破灭这口神刀，因为这口神刀之上，带着光阴流失的无比力量。
　　“天意之刀，寰宇之刀，也出来吧！”
　　“盘皇有三剑，我太上有三刀”
　　梦神机太上忘情的声音又响彻起来，一口神刀从他头顶正宗，百会大穴上飞腾了出来。另外一口神刀则从他的小腹丹田之中飞了出来。
　　这两口神刀，一口完全没有形状，只有一口刀的虚影，似天意一般，不可揣摩！而另外一口，则是有太上道“太宇之塔”的形状在其中，不过却凝练得多，锋利得多，完全可以切割宇宙。
　　盘皇三剑，生灵，虚空，岁月。
　　太上三刀，天意，寰宇，光阴。
　　三剑三刀？谁优谁劣？
　　三口神刀一被梦神机祭祀了出来，顿时雷池之上完全变了颜色，发出滚滚神音，刀气横空，四面搏杀，无数大阵，雷光纷纷被刀光斩碎，吸入，变成了刀芒的一部分。
　　从和洪易交手开始，梦神机都没有使用过法宝，永恒国度已经是他的身体，和灵魂合一却是不算法宝，到现在，终于施展出了三口神刀。
　　这三口神刀的力量，竟然丝毫不亚于生灵，虚空，岁月三剑，甚至有过之而无不及。也不知道到底是“太”炼制的，还是梦神机自己炼制的。
　　“划破长空！”
　　神刀一出，寰宇之刀已经被梦神机握在了手中，一刀划下！哧啦！洪易的彼岸金桥，居然一下斩破！
　　“变幻时空！”
　　天意之刀，又被梦神机握在了另外一只手里，再次一斩，时空变幻，天意发下，无可匹敌！
　　“一切成空！”
　　突然之间，三刀合一，梦神机人与刀合，再次斩杀而下。
　　洪易依旧是无喜无悲，剑气勃发，肉身暴涨，五指成剑，硬接着梦神机的刀。
　　哧啦！
　　这一硬接，梦神机再次上升，而洪易则被一刀劈入了太极雷池之中，条条刀气，再次把雷池划破！
　　“洪易！今天就到此为止！我看你现在用什么来修补雷池！”梦神机一上升之间，刀芒纵横，直接斩破大阵，飘然而去，因为他感觉到了洪易要同归于尽的决心。
第648章海外帝国&nbsp;&nbsp;{五更第一更}
　　第648章海外帝国{五更第一更}
　　“不朽丰碑，亿符归一，守护元气，镇压乱源，天罡地煞，元磁雷电，虚空生灵，归于一元，急急如律令！”
　　太极雷池再次被斩破，这次却不是被拳劲，也不是永恒光芒，而是太上三刀“天意”“寰宇”“光阴”合一的力量。
　　太上道三刀的威力，比起盘皇三剑更有一种特殊的玄妙，而且还有残留刀气肆虐，怎么驱除都驱除不去，许多刀芒盘旋在雷池之中，不停的吸收着九次雷劫的真气，增强着刀芒的威力。
　　可以说，梦神机虽然走了，但是他留下的每一条刀芒都却好像有灵性似的，可以吸收，掠夺元气打量成长，越来越猛。
　　这也就是等于肉身“血肉衍生”的至高境界，运用在道术之中。
　　太极雷池在不停的被破坏着。
　　各种阵法危危可急。
　　在这危机关头，洪易也是丝毫不敢停留，发挥出了自己最为强大的手段，本来被梦神机一拳击爆的“不朽丰碑”四亿八千万符录疯狂的凝聚了起来，都飞入“太极雷池”之中，把那些崩溃的大阵一一坚固，牢固，不使其崩塌。
　　“不朽丰碑”近乎于“不朽”，就算被梦神机的力挽狂澜一下击碎，也只不是分解成了最原始的符录而已，可以再度重组。
　　四亿八千万符录却是没有一点事情，任凭是什么力量，都无法分解这些微小的符录了。
　　梦神机也不能。
　　在洪易的运用之下，符录在雷池上方如风卷残云一般扫射过去，“天意”“寰宇”“光阴”三口神刀的刀气全部破灭，彻底的瓦解。
　　同时，本来要爆散的雷池，也渐渐凝固起来。不过这是暂时的凝聚，完全靠不朽丰碑符录的力量。
　　“可惜，不朽丰碑的符录，天生就有一种相互吸引的能力，就算被打散之后，也会再次重新组成丰碑，不能炼化进‘众圣殿’之中，否则的话，我把不朽丰碑彻底分解，凭借其庞大元气，梦神机闯都闯不进来。”
　　不朽丰碑，四亿八千万符录洪易现在可以运用自如，但是却不能再次分解。也不能融入别的法器之中。
　　否则的话，洪易早就把这座丰碑融入众圣殿了。
　　现在太极雷池被再次斩破，不朽丰碑的符录也只能起到维护的作用，不能彻底修复。要修复还得寻找大量的天才地宝化为元气。
　　“这次我是彻底的输了一手，不过也不要紧，窥视到了梦神机很多秘密。他说要毁掉我的太极雷池，抽掉娑婆宝树这大梁也没有办到，吃亏不算太惨。不过修复太极雷池倒是个大问题。除非拿到暗皇道人的暗星这一级别的法宝，休想完全修复。当然，拿到徐公子的盘皇岁月剑也可以。集生灵，虚空，岁月三剑的力量意志，太极雷池更进一步。真正运转九次雷劫。”
　　洪易看着一场大战，满目疮痍的“众圣殿”，摇了摇头。
　　今天和梦神机初次交手是吃了大亏，对方一点事情都没有，而自己连连损失。法宝众圣殿之中还一片狼藉。
　　眼下的计划，只有得到“暗星”一个级别的法宝，或者是盘皇岁月剑，才能够彻底把太极雷池修复好，更进一步，除此之外没有什么好路子。
　　不过这一个级别的法宝，岂是那么容易得到的？
　　徐公子被梦神机隐隐约约守护着，找他去打饥荒，那已经是不可能。而且梦神机这一出手，搅乱了很多计划，那连云子，音韵子也肯定渡过了七次雷劫，成就造物主。
　　以后的局面更加的混乱了。
　　本来洪易把局面都掌控得很好，这次来到莽荒，渡过八次雷劫。擒拿徐公子，活做道祖，得到“荒神”“岁月剑”“祖神山”，还有三大造物主的灵魂，一举称雄。
　　但是现在这个计划没有办到，反而自己的太极雷池被损坏。
　　下棋布阵，堂堂大局，眼看马到成功，梦神机突出奇兵，一下就破坏了局面。以后的路子就扑朔迷离，洪易自己也把握不住。
　　“既然梦神机插手了，我还是回去，等修复雷池，练就九重雷劫的灵魂再从长计议。”
　　想了一阵，洪易身体一动，从莽荒之中瞬移了出去。
　　与此同时，莽荒另外一处地方，也是乌云滚滚。
　　这地方是一处和海洋连接的地面。
　　翠绿色的祖神山隐隐约约悬浮在海面上，若隐若现，在狂风暴雨之中如龙蛇蜃气，虚无缥缈，漫天全部都是水气，瓢泼大雨，风暴万里。
　　“夫人，您说今天洪易会不会来？我就不相信他有这么准，能够算到两大道祖今天渡雷劫？”
　　暴风，水气，黑云，狂雷电闪之中，一座微小的孤岛上，徐公子站立在礁石上，仰望天空。手持着的黑玉如意，脸色凝重，随时准备出手，防备着一些。
　　而他身后的空间之中，荒神的影子跳跃来跳跃去，也在严阵以待。
　　风雨，海水巨浪卷到了他的身边，又退了下去，他身边有一股无形的气罩保护着，环绕着。
　　同时，在徐公子身边的是神秘女子，手持一座不朽丰碑，也仰望着天空。
　　“今天不是五月初五，洪易应该没有那么神！况且就算是他赶过来，我们也有足够的手段来对付他。”神秘女子眉头不经意的皱了一下，随后舒展开来问道：“两大道祖服用了不朽神王的血肉没有？”
　　“已经服用了，融入身体之中，现在正在调和血气，增强灵魂力量，更参悟血肉结构，再度积累，相信不出一两个时辰，就要灵魂大成，飞出去打开造化之门了。”徐公子望着远处微微悬浮出水面的祖神山道。
　　“那就好，不过这次你为祖神山重炼雷池，自己倒贴出了不少法宝？损失巨大。”神秘女子稍微的问了一句。
　　“损失点法宝没有什么，一切都是为了我们中央世界的大业。看看这大千世界的海洋，物产比起我们中央世界丰富百倍，广大百倍，但是大千世界之中的人能没有能够运用，如果给我们中央世界来开发，多么大的资源，多么欣欣向荣的人道天堂。”徐公子用手指着海洋道。
　　“大千世界，想瓜分其中资源的家族不在少数。你们徐家也早就虎视眈眈。”神秘女子一笑：“不过你现在修炼到了造物主境界，也不用看你徐家几个老家伙的脸色了。领袖还要继任一届，拥有盘皇神念，参悟阳神，等领袖成为阳神之后，就退位为你造势，让你任领袖。这是内定的事情。你不要自疑。”
　　“夫人放心，当然不会自疑。”徐公子不知道在想些什么，突然指着海面上道：“两大道祖开始渡雷劫了！”
　　说话之间，两道灵魂之光，冲天而起，没入了雷云风暴之中。
　　这两道灵魂之光，异常强大。一冲出来，天地震撼，雷云滚滚散散。不过随后雷云更为激烈，一下就把这两道灵魂之光吞噬。
　　祖神山中。
　　李飞鱼，唐海龙，方圆三人紧张的看着一个雷池之上端坐的两个肉身，这肉身一男一女，正是音韵子，连云子的。
　　“不知道这次能不能成功？”李飞鱼耸了耸肩膀。
　　“应该会成功，两大祖神刚刚吞噬了不朽神王的血肉，积累雄浑！成就造物主已经不成问题了。”唐海龙玩味的道。
　　“我总感觉那两团不朽神王的血肉有问题，世界上怎么可能有这么厉害的血肉？还可以变化衍生成为真正的人？肉身最为强大的人，就是空，空都没有这个本事。”方圆手指缠绕着，似乎是思考什么。
　　“你是说徐公子他们有问题？不过我看这徐公子是厚道人物，这些天传授我们道术，又给我们祭炼法宝，助我们凝练真气。而且不朽神王的血肉，应该有这种神奇的能力，要不然怎么会叫做不朽？”李飞鱼猜测着：“徐公子身上秘密非常之多，我们还是先和他打好关系再说，不管怎么样，洪易能够成为造物主，徐公子能够成为造物主！我们未必不能成就造物主！”
　　“那也不错，只要我们三人都成为了造物主.哼！联合起来，也可以为圣为子，当年诸子百圣，还不是造物主？”
　　“眼下两大道祖成就了造物主，足够可以庇护我们成就造物主了。对了，我最近感觉到了一丝丝的心血来潮，显然是已经有了五次雷劫的积累。”方圆眯着眼睛，咬着牙齿。
　　“我也是一样.两次凝练祖神雷池，给了我们太多的帮助。”
　　“可惜！第一次凝练祖神雷池，被洪易破坏掉了，那么多的法宝啊，太可惜了！”
　　三位天才说着，突然之间，整个祖神山剧烈的颤抖起来，上下感应。一道道七次雷劫的雷光从天上降落下来，落入了第二次凝练的祖神雷池之中。
　　嗡嗡嗡.嗡嗡嗡.
　　祖神雷池疯狂运转着，吸纳雷霆，驯服转化，随后传播了出去，充塞祖神山各个阵法，各个空间，各个仓库。
　　许多在山中潜修的道门宗主同时睁开了眼睛。
　　“道祖修炼成造物主了”
　　一股股的信息传递着，许多道门宗主心思各自不一，有震惊，有担忧，有欢喜，有平静。在九渊神域之中，九十九大道门，经过那一场骚乱，跟着洪易走了一部分，现在散落在大千世界之中，而其余的全部都在祖神山之中，被拘谨了起来，掌握各大阵法。
　　两大道祖把各大鬼仙，雷劫鬼仙当成了催动大阵的动力。正因为如此，祖神山才得以飞行，畅游天地。
　　现在祖神雷池一凝练成功，吸收七次雷劫，立刻就给各大阵法增加了无穷无尽的元气，这些鬼仙也都没有用处了，不过两大道祖又怎么会放过这些人的自由？
　　“不错，本道祖已经度过了七次雷劫，成就造物主.”
　　两道灵魂之光，随着雷光从天上降落，回归肉身。同时音韵子，连云子同时睁开眼睛，强大的意念传遍了整个祖神山各个空间角落。
　　“海龙！方圆！飞鱼！咱们这就回九渊神域，把人口都接出来，在海外寻找一片土地，建立一个新的国家！”
　　连云子，音韵子对视一番，哈哈大笑，志得意满。
　　九渊神域之中，有数千万人口，如果真的带了出来，还有其中的资源，海外土地多的是，物产更是丰富，只怕一两年之间，庞大帝国就建立起来了。
　　“两位师尊的虚弱期.”唐海龙道。
　　“正是有虚弱期，我们才要回九渊神域。”连云子道。
　　轰隆隆.
　　整个祖神山，突然拔空而起，飞入了虚空乱流之中，速度比起以前足足快了数十倍！
　　虚空乱流，刹那迷宫之前，祖神山一下就钻了进去。
　　就在祖神山钻进去的时候，刹那迷宫之间，梦神机的身影出现了，微微一笑道：“这此我让你们成功渡雷劫，免除了洪易的击杀，你们在海外建立道门国度，希望可以影响天州以儒为尊的风气。”
　　“嗯？两大道祖还真是小心，一下渡过了七次雷劫，就立刻飞走。”徐公子也看见了祖神山飞走，不由得道。
　　“无妨，他们的一举一动，都在我的掌控之中了。等他们在海外建立国家之后，我们就可以从中央世界移民过来，借助他们掩住天下人耳目了！想想几年之后，突然在海外出现了一个比大乾天州还大得多的国家，大乾天州的那些人会怎么想？真是有趣啊.”
　　神秘女子的言语之中，充满期待。
　　{今天五更，第一更，还有四章更新，一万六千字}
第649章情丝指尖绕{五更第二更}
　　“这太极雷池还真是受到了不可磨灭的损伤。巧媳妇难为无米之炊，没有神器一级的材料，阳神法器，真的难以修复。”
　　“周易书院”易经楼之中，洪易三番五次想把“不朽丰碑”融入众圣殿之中，借助其庞大的能量修复雷池，但是无济于事，不朽丰碑就是一个单独的个体，虽然威力全部能够被他运用，但是要彻底分解，就算以八次雷劫，肉身“血肉衍生”的神通，也无能为力。
　　“急急如律令！”
　　不朽丰碑的符录分解着，但是在下一刻，又渐渐的凝聚成形体。只能维持太极雷池的不崩溃。无法真正的融入其中。
　　砰！一片雷霆爆炸，是九次雷劫的雷光，其中蕴含着洪易都不能理解的力量。
　　丝丝雷霆在洪易的手上缠绕着，把他的灵魂烧出了一丝丝的青烟。
　　显然是凝练成了“太极元神”的洪易灵魂都无法承受九次雷劫的雷光。
　　“九次雷劫不愧是天地之间最后一重雷霆，灭杀天地，席卷寰宇，我现在只有三四分把握渡过。若是我渡过了九次雷劫，就可能用九次雷劫的力量来真正修补雷池。不用神器也未必不可以。不过现在积累不够。”
　　手指轻轻一动，散去了手上的雷光，洪易摇摇头，脸上浮现出了一丝苦笑。
　　从莽荒和梦神机一战之后，回来已经有半个月，洪易都在参悟闭关，修复太极雷池和被损坏的“众圣殿”。
　　现在“众圣殿”之中诸多阵法都被修补好，但是“太极雷池”却仍旧一筹莫展。
　　洪易的手上也没有厉害的法器分解为材料。
　　那些“极光铠”甚至相当于“天芒角神铠”的“金仙披风”，“天元神丹”还有一个“道德婴儿”，但是这些东西，都不能够做为材料。
　　需要的最少是“盘皇剑”那级别的阳神法宝，甚至彼岸法宝。
　　“正统意念，凝聚我身！人道正统，都归周易，都入众圣！”
　　洪易静坐着思考了一会儿，突然目光一闪，把手一抓，顿时无数虚空之中存留着的一些“正统”意念全部被收集了起来，源源不断的贯注到了雷池之中。
　　顿时，雷池的骚动少了一些，似乎是在缓慢恢复着。
　　“嗯？天下正统意念，真气还有这样的效果？”洪易一愣，在和梦神机决战的时候，收集了一部分“正统”意念，现在运用起来，贯注在雷池之中居然起到了缓慢修复的效果。
　　“众圣殿”被正了名分之后，已经是文人正统。天下人诵读易经，念头融入天地，天地之间就有一股和“众圣殿”息息相关的气息，只是，这些气息很微弱，显然是正统的名分还不够。
　　“这也是杯水车薪，收集信仰念头都要千百年，况且立人道正统？”分析了一会儿“正统”的力量，洪易笑着摇摇头。
　　要论“正统”，现在大乾皇朝还是正统，接受天下人的意念比自己滂湃得多。靠这个东西恢复太极雷池，是不切实际的想法。等于拿一条小河去填满大海。
　　就在时，一股香气飘荡起来，易经楼的一个微小虚空中不停的有东西翻滚着，绵绵呼吸开始发出，这股香气足可以使人想入非非。
　　“香香姑娘醒了？参悟出什么东西来没有？”
　　洪易停止了手中的行动，看着虚空之中冒出来的香气凝结成了芸香香的身体。
　　“你在这里留下了那么多的武术，道术，甚至连天外天的劫运神拳，三荒神拳，碧血献祭，太上道的永恒光芒都留下来了，这其中的信息，我足足一阵好参悟，我现在终于有些接近造物主的境界了，只要让我苦修三年，三年时间，我有可能成为造物主。”
　　芸香香罗衫飘飞，双眸有一些喜悦，看着洪易的脸似乎是有一种亲切的神采，这位神秘的天香圣女也似乎是真正对洪易有了一些心思，不过这神采很奇怪，谁也不知道她内心这一刹那在想什么。
　　甚至她自己也可能没有察觉到自己心念一动代表的是什么。
　　嗯？
　　洪易看着芸香香的眼神，突然冥冥之中，就感觉到了自己太极元神一动，似乎是被一股若有若无的丝线缠绕住了。
　　这一股若有若无的丝线本来很微弱，就算是造物主也休想法诀，但是凝练成了太极元神的洪易却有些感觉了。
　　尤其，和梦神机交手之后的洪易，也碰到过这样的丝线。
　　这一道缠绕在元神上的丝线，是天地之间最玄妙的存在，人感情之中为细微的东西。
　　“情丝”！
　　芸香香在出关的一刻，知道自己造物主有望，和洪易的关系再度升华，不知不觉一缕情丝系在了洪易的心灵之上。
　　这一点，洪易发现了，芸香香自己都没有发现。
　　六次雷劫高手，心灵撕裂空间的强大，都不知道自己在无意之间，情丝系出。可见情之一字，微妙微俏，造物之主都难以把握。
　　“糟糕了，芸香香居然情丝系在我的身上。这却是了不得的事情怎么办？把这事情告诉她？让她收念？不过太贸然了.”
　　洪易思考着，太极元神一动，把这缕情丝剥离了出来，在指尖慢慢缠绕着，就感觉到了一股颠倒迷离的味道。
　　眼前的芸香香千娇百媚，女仙中的极致，香气中的极致，突然令得他的心灵也微微波动了起来。
　　“嗯？洪易，你在想什么？”芸香香看着洪易说着说着，突然指尖缠绕着，心灵细微的波动着。
　　“呃没有想什么！”这一下把洪易震得回过神来，连忙把指尖缠绕的情丝封印了起来，顿时心灵回到了太极运转的状态，岿然不动。
　　情丝这东西，肉身无法看见，灵魂也无法看见，只有心灵修炼到了最玄奥的境界，炼魂成神，才感觉得到。
　　所以洪易刚刚把情丝在指间慢慢缠绕的时候，芸香香也无法看到，甚至无法感应到。
　　她要是知道，自己的情丝被洪易在指尖慢慢缠绕，不知作何感想？
　　“哎，修道之人，云淡风清，情丝只在指尖绕过，过不留痕迹。不知道盘皇以情丝成道，是什么境界？”
　　洪易封印情丝的时候，却能够感觉得到这情丝之中颠倒迷离的力量，这种东西根本不能炼化。更别说是转化为自身修为了。
　　“看来自己的道术的确是差别了一些，比起梦神机，盘皇相差得一个级别。”暗暗感叹一句，洪易站起身来。
　　虽然“窈窕淑女，君子好逑”，是诗经中的话。但是洪易却并不想和芸香香发生点什么。
　　他的感情，就好像这缕情丝一样，无影无形，转眼封印，随后心如太极，只在阴阳造化中，并不在人道情爱之中。
　　在以前，他虽然和芸香香合作，但是却知道这位集天下万种香气于一身的枭雄女子，对于自己也就是一种利用，或者是一种朋友，绝对没有丝毫的男女之情，正如修道人的来去自如，心意自在，流水一般。
　　但是现在出现一缕情丝，那就危险了。
　　这一缕情丝处理不好，弄不好就是生死道消，修为难以寸进，处理得好，就是堪破人间之情。进入天人阳神秘境。
　　“洪易，你到莽荒之中已经渡过了八次雷劫？不知道擒拿住了两大道祖，那个神秘徐公子没有？”芸香香又问道。
　　“没有，我和梦神机一战过了，他破坏我的太极雷池，飘然离去，我输了一招。”洪易毫不忌讳的道。
　　“什么！梦神机！”芸香香花容微变。
　　“不错，就是这位太上道宗主，也是我的舅舅，天地之间第一人，他的修为高得无法想象。已经是九次雷劫，肉身血肉衍生，不死不朽，而且已经把永恒国度变成了自己的身体。”洪易细细的把事情叙说了一遍。
　　“如此厉害！”芸香香听着听着，香眉越皱越深，成了一个“川”字，不知道在想些什么。
　　咝咝
　　就在说话之间，洪易的太极元神又是几个动弹，几缕情丝再次缠绕上来，代表着芸香香不知不觉的感情变化。
　　这几缕情丝，被洪易条条封印，不留半点。
　　“无妨，他要杀我不是容易的事情。”洪易摆摆手，眼睛望向了易经楼下。
　　楼下，一辆轿子停留下来，一行人蹬上了楼，足足半个时辰之后，楼梯口响起了脚步声，玉亲王走了上来。
　　“洪易，你终于回来了，香香姑娘也在！”
　　玉亲王杨乾现在的气质，发生了很大的变化，尤其是眉宇之间的威煞，自信。无时无刻都在飞扬，代表着掌握大权，掌控生死，一言即出，天下流血的气势。
　　这是他实力暴涨，强行提升到人仙，又穿了“玉皇衣”，更参悟大周太祖等枭雄人物记忆的结果。
　　“王爷，你最近在朝廷之中可顺利？今天前来，可有要事？”洪易看见玉亲王的变化，满意的点了点头。
　　“自然是顺利，我现在掌握了吏部，兵部，户部。稍稍的用了几个手段，查出几个大案子，狠狠的打击了一下和亲王，太子，还有禅亲王，只有那个密亲王裂天大帝深沉不好对付。”
　　玉亲王脸上浮现出自信的笑容，手掌微微握了一下，似乎是在享受手握大权的快感。
　　“今天来，我是和优露莱特，还有谢文渊宗师，许多书院的易学宗师，还有慕容燕等人商量过，要办一件惊天动地的大事，不过这件大事，还是要经过你的首肯。”玉亲王正色道。
　　“惊天动地的大事？”洪易疑惑道，他并没有去耗费精神去计算未来。
　　“第一，我拉拢了一批官员，明天要在朝会上，联合上奏章，在科考之中，增加《易经》这本经义，并且做为主考。第二，向父皇逼宫，把洪易你的像，塑造一副，放入贡院之中，接受天下士子的朝拜，和百圣诸子并列！这两件事情，洪易你说惊天动地不？”玉亲王凝重的道。
　　“什么？”
　　洪易全身一震，诧异的看了玉亲王一眼，沉默了一会儿，随后才道：“我果然没有看错人，王爷现在果然是手笔，气魄极大了！”
　　两条，把易经为科考主经，那天下人真正的都要做为正统经书来读了。这一条，在云蒙，神风，元突国都已经开始施行，不过大乾却还没有。一旦实施，那地位正统不可动摇。
　　这一条还不算什么，尤其是后面一条，把洪易的像放入贡院，和诸子百圣并列，那就简直无敌了，等于是在人间就真正封圣。
　　什么是正统？
　　这就才是真正的正统。
　　人间正道。
　　修行正果。
　　芸香香也被玉亲王的想法震了一震，随后道：“第一条，易经作为科考，只怕有可能，但是第二条，恐怕有些不可能。毕竟洪易还在人间，要是洪易不在人间，这有把握。活生生的在此，又怎么会人间封圣？只怕乾帝杨盘万万不会同意。洪易封圣，他这个九五至尊怎么办？要知道皇上入贡院，都要向诸子百圣行礼的。”
　　“不会同意，我也要在朝会上逼宫一下。而且朝廷之中的士大夫，也未必不愿意多一个圣人抗衡强势的父皇。形式现在很微妙，一切到明天朝堂上分个究竟。”玉亲王终于显现出了要做“玉皇大帝”的强硬姿态。
　　{五更第二更到}
第650章清君侧，诛玄机{五更第三更}
　　天上明星闪烁着。
　　是三四更天交接的早晨，天还是漆黑，夜气正是朦胧的时候。
　　不过此时是春夏交接的时候，虽然早晨天气也开始暖和了，风中带着百花香气，早晨微风令人心旷神怡。
　　玉京城通向皇城的各个大道上，许多轿子，灯笼，骑兵，奴仆，都在慢慢的行走着。
　　这是每天都要出现的事情。
　　大乾皇朝，文武百官的早朝开始了。
　　大乾皇朝，朝廷的规矩极严，每天三四更，天还没有亮，朝廷的六部官员，内阁大臣，文武官员都要到“乾罡宫”站队，和皇上商讨国家大事，在朝廷上堂堂正正的敲定一系列事情。这已经是二十五六年间，雷打不动的规矩了。
　　大乾朝早些年，太宗，高宗的时候，两位皇帝醉心仙道修炼，有的时候不上早朝。
　　但是到了第四代乾帝杨盘一继承大统，立刻定下了严格的规矩，必须日日上朝。皇帝以身作则，大小官员若是一日不早朝，轻则杖责，重则革职永不录用。就连亲王，辅政大臣都不例外。
　　这一下立起了规矩，二十年如一日，把朝廷之中文武百官懒散的气氛一扫而空，个个官员兢兢业业，不敢懈怠，庞大的国家机器每日每夜都正常运转，永无休止。
　　可以说，这二十年来的国家大治，都离不开铁的早朝规矩。
　　几个官员的轿子在星光下行走着，一边打开轿帘，议论纷纷。
　　“这些天，玉亲王突然威猛了许多，着实办了几个朝廷大案子，清理刑部，打理户部粮草，插手吏部，整理兵部，都井井有条，和以前的韬光养晦大不会相同啊.”
　　“是啊，连太子手下的人都吃了大亏，听说太子手下的一个大将，牵扯到了刑部的案子从其中吃黑，都被玉亲王拿下，堂堂正正请旨抄家，皇上也不维护一下。”
　　“怎么维护？那天在朝堂上，玉亲王直接上奏，证据确凿。皇上又是一个极讲规矩的人，摆明了要清理吏治，肯定不会维护了。”
　　“玉亲王现在是每日一奏，每天的朝会都要出事。实在是令人胆颤心惊。不知道今天他准备奏什么？只要不为难我们就好。”
　　“玉亲王倒不会胡乱咬人，你没有看到他这些天每天奏的事情都言之有物，而且道理方正，皇上都不能反驳。”一个官员道：“更何况，他能够找到解决问题的办法。这一点就已经显现出了明主形象，我看相对起来，太子，和亲王，还有禅亲王，甚至还有受皇上器重的密亲王都相差了一些.如果再这样下去，朝廷之中的风向似乎是转一转了？”
　　“嘘禁声，洪太师的轿子过来了，咱们到小巷子之中避一避。免得冲撞了他。”
　　眼看着一条街道转弯处，马蹄声声，灯笼百盏，罗伞闪烁着金光，却是太师洪玄机也上早朝来了。
　　几位官员赶紧吩咐仆人把轿子避到了旁边的小巷子中，等待洪玄机的轿子过去才出来。
　　“啧啧，那柄飞天貔貅罗伞华盖，真是威风。亲王都没有这个仪仗。”
　　洪玄机过去之后，那些官员再次讨论道。因为洪玄机的轿子上，打着一柄华盖，这种仪仗亲王都没有，是乾帝杨盘特别赏赐的，朝廷之中是无上荣耀。
　　“那也是皇上给的。”一个官员转了转眼睛道：“要是像易子那样，编著易经，名满天下，这才算是真正的威风，荣耀。现在元突，云蒙，神风都已经把易经做为科考了，不知道朝廷什么时候也这样？现在天下读书人读易经的可不少啊。”
　　“不但这样，连西域火罗国都励精图治，也开始派大量的人员翻译易经，作为选拔人才的重要经典了。”一个官员又道。
　　“嗯”
　　这些话，自然都落到了远处轿子之中洪玄机的耳朵中。
　　洪玄机白玉一般的手微微一捏，指尖一缕空气被捏得凭空一爆，但是他的双眼之中没有半点情绪波动，不知道他此时此刻在想些什么。
　　“太师，一起去上早朝吧。”
　　轿子在皇城门口停了下来，洪玄机刚刚下轿，就看见了旁边一辆轿子也停留下来，里面走出了玉亲王。
　　“王爷请自便。”洪玄机深深看了玉亲王一眼，似乎要把这个人都看穿一般。
　　不过玉亲王却丝毫不在乎，还以微笑，潇洒的走向乾罡殿。
　　四更天，天上刚刚显露出了鱼肚白，各个内阁大臣，文武百官，各个亲王都齐聚在“乾罡殿”之中。
　　“吾皇万岁万岁万万岁”
　　山崩海啸一般的呼喝之声，九五至尊大千世界第一人乾帝杨盘坐上了龙椅，而洪玄机站在众臣之首。
　　“诸位，有什么事情要奏的？”乾帝杨盘坐上龙椅之后，目光环绕了下面的众人一眼，众人都被他的目光扫射得有点微微发毛，有几个准备奏事的都退缩了。
　　“儿臣有本要奏！”
　　突然之间，玉亲王站立了出来，双眼顶着乾帝杨盘的目光，大声道。
　　“现在你是每天一本了。朕今天看你又奏什么？”杨盘似笑非笑的看着玉亲王。许许多多的臣子，内阁大臣，也看向了玉亲王。
　　“儿臣有两条要奏，第一条：现在易学天下流行，易经一出，天下无经，阴阳五行，太极八卦，两仪四相都在经书之中。而且西域，草原，北国，海外诸国都已经把易经定为了科考题目，我堂堂天朝，易经发源，却还没有把易定为正统，现在儿臣恳请，立易经为国学，为天下士子必修，必考之功课。”
　　玉亲王此言一出，顿时整个朝会之上窒息了一下。
　　“荒谬！”
　　洪玄机突然说话了，“阴阳五行，两仪四相，太极八卦乃道家之学问，历朝历代以儒为本，以礼仪，忠义，孝道为经书科考，岂可把这个易经杂书列入科考大典之中。玉亲王，你不要自误。”
　　“谁说阴阳五行，两仪四相，太极八卦乃道家学问！洪玄机，你学术不纯！阴阳乃天理，五行乃真理，天象地理，是为易。何为杂书？我看你著作的那几本理书，才是杂书，妄解圣贤大道，歪曲礼仪！”
　　就在这时，朝堂一个激奋的声音响彻了起来，众臣一看，却是心学大师，内阁大臣李神光。都是一副看戏的表情。
　　这李神光和洪玄机不但在朝堂是死政敌，在学问上一心学，一理学更是水火不容，往往要争得个你死我活。
　　“朝堂之上，威严之地，李神光，你稍安。”洪玄机目光之中，杀机一闪。随后严厉的道。
　　“我是据理力争？莫非洪太师看不惯我，要杀不成？”李神光冷笑道：“我知道太师武道高深，已达人仙秘境，杀我易如反掌？但是你杀得尽天下研究易经的人么？洪易虽然是你子，也是我弟子，但是学问的确是高出你我十万八千里，学问之道不论先后，达者为先。你就这样嫉妒？阻扰朝廷选拔人才？”
　　“陛下，易经乃是天地之间的经典，字字珠玑，能够诵读都是得益匪浅，如果能列入科考之中，对于朝廷，对于天下都大有好处。微臣也和玉亲王一样的意思。”
　　说罢，李神光拱手道。
　　“微臣也赞成玉亲王的建议。”又有一个内阁大臣站了出来，众人一看却是一位儒学大师吴言，这两年研究易经，写了很多本著作，推断八卦灾害之变化，颇有灵验。就连太后都时长喊他进攻占卜一些事情。
　　“臣也赞成，易学精深，如果让天下士子诵读，做出见解来。对于人才选拔很有用处。”
　　又有一位大臣站了出来。
　　这个时候，玉亲王又微微咳嗽一声，顿时，他这一派的许多官员也跪了下去，“臣也愿意朝廷把易学列入科考经书之中。”
　　一时之间，朝廷之中，轰轰烈烈，竟然似干柴烈火，有燎原之势。
　　本来朝堂之上有很多党派，玉亲王是一党，和亲王是一党，太子又是党，洪玄机又是党，还有几个内阁大臣，并不结党，学问精深，是中立派。
　　但就是这几个中立派，现在都出来支持易学，也使得这些党沉寂了下去，觉得朝廷隐隐约约有一股大势，滚滚如潮。
　　“嗯？”
　　乾帝杨盘看着几个忠诚的内阁大臣，身体微微一动，此时他才真正的知道了易学的威力，使得自己九五至尊的宝座都受到了冲击，不由得眉头微微一皱。
　　和洪玄机对望了一眼之后道：“此事既然几位内阁都同意，那朕也颇以为然。不过李神光你老是改不了咆哮朝堂的性格，实在是失去礼仪，从今天开始，你不再担任内阁大臣一职，到皇家书库之中担任总编撰官吧。”
　　哗啦
　　朝堂之上小小的哗然了一下，这等于是割去了李神光的职。这也看得出杨盘的态度，完全偏向洪玄机，却把易经的矛盾，转到了李神光的身上，也隐隐约约警告着诸位内阁大臣。
　　“父皇这一手，真是玩得漂亮”玉亲王心中一震。
　　“皇上恩赐，微臣感谢，微臣早就想清净清净，研读易经。不过皇家书库总编撰官的位置，也不得清闲，微臣这就辞官归隐。不过微臣临行之前，需要告诫皇上几句话，亲君子，远小人。此乃兴邦之道也。”
　　说话之间，李神光把内阁大臣的帽子放在了地上，从容退了出去。
　　看见一个威名赫赫，刚正严明的内阁大臣就这样当朝辞官，许多官员都心中一震。几位内阁大臣都望向了乾帝杨盘。
　　乾帝杨盘脸上却没有半点表情。
　　“还有一件事情，玉亲王，你奏来吧。”乾帝杨盘看着李神光走了出去，虽然没有表情，但是心中却极不舒服，李神光作为内阁大臣，还是非常能够办事的，而且清流威名震慑各个督抚，现在辞官，动荡不小。
　　“如果没有周易书院那个处去？这李神光也不会轻易辞官.”
　　“立易子圣像，和百圣并列。”玉亲王道。
　　一个字一个字吐出来，震惊朝廷！
　　“退朝！”等玉亲王一说完，杨盘就站起身来：“明日再议！”
　　“皇上起驾回宫！”太监吆喝声中，朝会也就散了。
　　今天的朝会，顿时向一枚爆炎神符，彻底的炸开了。
　　中午的时候，洪易在周易书院，见到了李神光。
　　“洪易，你辅助我做一件事情。你要大义灭亲！我现在到民间去，写檄文列举洪玄机种种罪状，等大势成之后，再号召各地督抚，亲君侧，诛玄机！”李神光握着洪易的手道。
　　{五更第三更到还有两更，8000字。}
第651章朝局如火{五更第四更}
　　“清君侧，诛玄机！座师，你这是要鼓动天下督抚造反？这事情未免太过骇人听闻。”
　　饶是洪易镇定如常，早上朝廷的事情也听到了玉亲王一一说来，对于乾帝杨盘维护洪玄机，把李神光逐出内阁导致他辞官的事情也知道了。
　　但是李神光和自己见面，提出遍布天下讲学，发檄文公布洪玄机的罪状，然后让天下督抚“清君侧，诛玄机”的口号，却听也是一震，对于自己这位座师的倔强算是深深的看到了。
　　不过李神光的学生遍布天下，在士林之中的威望不亚于谢文渊，尤其是这些年名声大盛。在朝廷之中也只有他一个人敢明目张胆的抨击洪玄机，直面君威。
　　学生遍布天下，朋友遍布天下。若是真正的发檄文公诉洪玄机的一些罪状，虽然不可能真正的清君侧，诛玄机，却也能够对洪玄机的名声造成严重的打击。
　　“我意已决，倒也没有什么，不过我并不是个糊涂人。知道此事得慢慢的来，洪玄机无情无义，嚣张跋扈，奸诈狡猾，要想扳倒他也不是一朝一夕的事情。”
　　李神光摆了摆手，目光之中闪烁着晶芒，瞳孔时不时的闪烁而过电弧一般的亮光，非常刺目。
　　一般这种境界，那是修养到了非常深厚，“虚室生电”的地步。
　　换句话说，就是李神光如果运神出窍，去渡雷劫，那就是三次雷劫，念生电弧的程度，而且没有一点虚弱期，直指一念生世界的境界。
　　这种修养在大儒之中也是非常之罕见。
　　“座师不在朝廷上了，在民间如果要这么做，那就要谨防小人。”洪易想了想道：“洪玄机可能会要座师永远住口。座师就必须得有一些防身的力量了。”
　　“无妨，我博览群书，也知道许多道术。运神出壳，这倒是没有什么，过几天我就学中古诸子，接受雷霆洗礼，求长生秘诀。达则兼济天下，穷则独善其身，我现在只有独善其身了。”李神光道。
　　“座师还是要防备洪家弟子，现在洪家弟子得到了高人传授，一个个武功高强，能够飞天遁地，到各地任知府积蓄实力，做地头蛇。只怕要对座师不利。”洪易身手一抓，一件“金仙披风”就被抓到了手上。
　　这件“金仙披风”是他击杀了金仙元神取得的。
　　现在正好赠给李神光，这件披风，也是绝品铠甲，和天芒角神铠都相差不多。穿上之后防护极强，飞天遁地，无所不能。
　　“当年座师在朝堂上，我不方便送东西，现在座师到了民间，也就不顾忌什么了。”洪易随手又一抓，一枚天元神丹抓了出来，化为丹气，一下就进入了李神光身体之中。
　　“这是.”李神光感觉到自己的身体似乎要凌空悬浮起来，不由得道。
　　“这是太上道的天元神丹，一粒就可以让人融神超脱，成就人仙。我现在就赠送座师一粒。希望座师召集儒林大士，抨击洪玄机，为朝廷扫除奸党。”洪易正色道。
　　“好！有你鼎立相助，大义灭亲，扫除奸党，清君之侧也不会是什么难事。”李神光一站起来。
　　随后，李神光又和洪易敲定了一系列的详细对策，详细计划，足足商谈了三四个时辰，到了傍晚才悄然离去。
　　几天后，李神光在朝堂上和太师洪玄机闹翻，辞官归隐的事情，在朝廷之中掀起了极大的风波，朝廷上上下下都议论纷纷，朝廷局势震荡。
　　随后，朝廷的圣旨终于下来，把《易经》列为科考的必读之书，以后科考在其中出题目。这当然是朝廷为了平息朝局的一个手段。
　　不过把洪易的像和诸子并列这件事情，朝廷却选择了沉默，乾帝杨盘只口不提，似乎要把这件事情彻底沉默过去。
　　玉亲王也不再上奏章提这个事情。但是自从这天朝会之后，玉亲王的威风再震，竟然在朝廷上直接面对杨盘提出建议，光是这个胆子就已经雄心万丈，向天下人表明自己的心思了，并且表明，自己有天大的倚仗。
　　一时之间，大乾九十九州，六百多行省的督抚有许多都暗地派人送礼，接纳玉亲王，算是提前拜山，表示自己的忠心。
　　洪易在周易书院之中，半步没有踏入京城，但是一切事情都隐瞒不过他的耳目。
　　朝廷的局势，在他的计划之下，一步一步的发生着变化。不过就在朝廷下达圣旨之后，朝局似乎是纷纷平息了下来。
　　在这些天中，皇宫之内也不知道施展出了多少手段，才平息了沸腾的朝局。
　　本来大家都以为，这事情就算平息了下去，但是就在时间一直过去了半个月，风平浪静的时候，突然李神光在东七州的一座李氏学院之中，召集清流，士林许多大儒，发出一封檄文布告，足足列出了太师洪玄机的十大罪状，号召朝廷要清源流，贬奸臣。
　　这一张檄文一出，顿时天下震动！
　　朝廷震动！
　　东七州，本来是冠军侯的地盘，现在自然是洪易的地盘，但是知道这个秘密的人，天下间没有几个。冠军侯本来就纵横跋扈，不服朝廷，连去清查人口的太子都赶扣留，天下人也都隐隐约约知道，冠军侯是乾帝杨盘的私生子。
　　现在李神光在东七州之中发出檄文，天下传抄。更加上冠军侯微妙的关系，一些有心督抚，各大世家立刻就开始观望，以为冠军侯借李神光的檄文，要“清君侧，诛玄机。”
　　朝廷局势，再度因为一纸檄文动荡起来。
　　“好，座师这一篇檄文，声讨洪玄机十大罪行，实在是一针见血。”
　　洪易手上拿着一封檄文，上面写着洪玄机十大罪行，骄奢淫逸，独揽大权，嚣张跋扈，结党营私，君前无礼，私养兵马，.等等等等，条条都是死罪，李神光的笔锋又异常凌厉，言辞也厉害，加上在朝廷之中很久了，对于洪玄机熟悉得不能再熟悉，这一番申讨起来，简直是把洪玄机驳斥成了一个奸诈，阴险的小人，伪君子，朝廷之中有史以来最大的奸臣。
　　“这会儿，不知道洪玄机怎么应付？看到这份檄文，他恐怕都要吐血吧。”玉亲王也看着洪易手中的檄文，“李师傅的文笔想不到这样的锋利，这文章传遍天下之后，只怕流传千古，我看父皇怎么应付这次事情？莫非是放任不管？或者下旨缉拿李师傅？那这样肯定会引起天下士子的不满，要知道李师的清流可是威震天下的。”
　　李神光是出了名的清官，廉洁如水。为人也异常正直，曾经都受到乾帝杨盘三番五次的嘉奖，这次要不是维护洪玄机，杨盘也不会贬李神光的官。
　　如果因为这一封檄文，去抓去杀，那只怕真的可以闹得一发不可收拾。
　　但是放任不管，任凭檄文流传，却也不行。
　　这次却是给朝廷，给洪玄机出了一个大难题。
　　“洪易，你猜测这次洪玄机会怎么应对？”玉亲王笑道：“满朝之中，就洪玄机最令人畏惧，如果他倒台了，那太子，和亲王，什么密亲王都不在话下。”
　　“看看过几天他朝会上的对策。洪玄机威名赫赫数十年，不过很多督抚对他的强势也十分不满，墙倒众人推，过一些天，肯定会有很多督抚的奏折上来弹劾他的。”洪易道。
　　“那我们就静观其变。”玉亲王点点头。
　　果然，在一个月之后，李神光的檄文传遍了天下，朝廷内阁之中每天接到各地督抚雪片一般的奏折，大多数都是就洪玄机这件事情发表看法的，有的弹劾，有的给洪玄机讨好辩解，应有尽有。
　　但是皇上只把这些奏折，留中不发，也没有表过态。
　　而洪玄机则是每日照常上下朝会，当做没有事情的一般。
　　时间一晃之间，到了七月。整个朝廷之中，现在也好像七月盛夏，骄阳似火，一点就燃。
　　这天，照常是早朝！
　　洪玄机突然道：“臣有本奏！”
　　“奏上来吧。”乾帝杨盘点点头，示意洪玄机说话。
　　“臣为太师，总理阴阳，调和朝廷局势，奈何朝廷这数月来沸沸扬扬，震荡不安，臣有过错。”洪玄机奏道。
　　“终于来了.”听见洪玄机这个启奏，朝廷之中许许多多的人顿时一震。
　　“莫非洪玄机要辞去太师一职？”
　　“太师有何过错？只不过是一些谣言而已，朕这几个月已经把一切都调查清楚。来人，传朕旨意。李神光为我朝大儒，名声清流，但应和太师政见不合，檄文抨击，虽有过错，但朕不以文字罪人，且颇欣赏他的直谏，传朕旨意，如果他愿意做官，朕即召他回来，还是内阁大臣，若是不愿做官，朕赐他黄金千两，书籍十车，好好归隐泉林，著书立说。至于有些督抚，却不是直谏本意，而是居心叵测，想乘乱搅合朝廷局势，此乃大逆不道之举。玄州总督，黑州总督”
　　乾帝杨盘一口气点出了十多个攻击洪玄机的各地督抚！还有许多六部官员，字字杀机，严厉无比。
　　砰！
　　一个官员听见了乾帝杨盘凶狠的报出自己的名字来，顿时头脑一黑，就在大殿上晕了过去。
　　杨盘丝毫不在意，继续冷冰冰的道：“这些官员，全部锁拿！查看家产！”
　　“是！”
　　一对对的御林军进来了，把刚才点到的官员，直接就拖了出去。随后，许多圣旨钦差也发往了全国各地。擒拿各地攻击过洪玄机的督抚。
　　乾帝杨盘这一下的雷霆手段，顿时震惊了所有的人，就连玉亲王都惊住了。他也没有想到，杨盘为了维护洪玄机，居然不惜锁拿数十个督抚，上百六部官员，御使！
　　尤其是乾帝杨盘的一招，不动李神光，反而奖励他的直谏，随后雷霆手段镇压督抚官员，简直是一下就瓦解了对于洪玄机铺天盖地的攻击。
　　“好手段，好手段”
　　洪易在这几个月之中，一面凝练道法，修复太极雷池，一面观察朝廷局势，直到了乾帝杨盘发出锁拿督抚，奖励李神光的诏书之后，终于点了点头。
　　知道这次洪玄机的危机，被杨盘的手段化解掉了。
　　他也真正的看到了杨盘的政治手段。
　　“看来我还是要积蓄力量，多多拉拢朝廷官员。”玉亲王叹息道。
　　“没有用的，现在朝廷还是大义的名分。不过虽然事情平息了下来，洪玄机的威望却跌落了许多，我明显的感觉得到。朝廷之中不怕他的人多了起来。”洪易道：“这是最大的收获。”
　　“不过，这次事件之中，收获最大的不是我们。而是今年科考的状元，榜眼，探花。”玉亲王突然道：“状元林翻云被任命为玄州总督，榜眼元心浪被任命为黑州总督，而探花叶涛，则是白州总督，还有，南州赵家的许许多多人，都升了官。得到了实权。”
　　“哦？居然一下任命为总督！一下就是封疆大吏，这是破天荒的事情，有没有人谏？”洪易皱起了眉头。
　　科考就算是状元，发放出去也不可能是总督，甚至巡抚都玄乎。这是破天荒的事情。
　　“父皇一棍子打下来，把所有的官员都打晕了，哪里还有人反对？”玉亲王摇摇头。
　　“朝廷之中，没有反对的声音，这不是一个好事。欲使其灭亡，必使其疯狂。”洪易点点头，“那林翻云，元心浪身上有天大的秘密，这件事情，我得亲自去查一查。”
　　{五更第四更到了.还有一更，四千字。}
第652章战争大臣{五更完毕}
　　从五月到七月，大乾朝廷轰轰烈烈的朝局总算是被乾帝杨盘锁拿上百个官员，十数个督抚全部抄家的铁腕，强硬手段镇压了下来。
　　这一场由李神光一张檄文引起的朝局大变化，也总算是落下了帷幕。
　　其中得利的人是今年新科状元，榜眼，探花，被乾帝乘机破格重用。要不是这次机会，这三个人也不可能上位，一举坐到封疆大吏的位置。
　　洪玄机赵家也乘势得到了利益，许多弟子填补了空缺。
　　看似这场如火的朝局洪玄机是最终胜利者，但是洪易却知道，他是输了。第一，那檄文传遍天下，日后有可能被人再掀起来，这就是一个污点。第二，朝局如火看似被强行压了下去，但是却埋下了种子，洪玄机的声望第一次被人挑战。有了第一次，就有第二次，第三次。
　　万事开头难，现在李神光开了这个头，洪易相信在以后，越来越复杂的大势之中，洪玄机会始终受到攻击。
　　洪玄机可不是自己，一下就占领了大义的名分，谁人都攻击不到。
　　“状元林翻云，榜眼元心浪到底是什么人？是得好好查一查了，看这样被杨盘重用，日后只怕要培养成给洪玄机做挡箭牌的人物。”
　　和玉亲王商量一阵之后，玉亲王便回去安排一切了。
　　而洪易则静坐到了晚上，身体一动，融入黑夜之中，消失得无影无踪。
　　同样在黑夜之中，离大乾天州不知道多远，足足有十万里之遥的海上，一块靠近莽荒边缘的大陆上，许许多多的人都在日夜不停的忙碌着。
　　一块块的巨大石头被搭建起来，修建成了城池，宫殿，甚至有阴风不停的卷起树木，搭建着一个个的房屋。
　　千百万人，在这片大陆上辛勤劳作着，修建着，开垦着。
　　其中有些干活的苦力，居然还是武道先天高手！
　　有些干活的人，是附体显形境界的修道人。
　　还有一些力大无穷的黄巾力士，大力金刚神猿在搬运东西。
　　这样的人干活，修建房屋，开垦土地，那速度有多快？无法想象，尤其是一头金刚大力神猿，体力充沛，力大无穷，干起活来足足可以相当于两三百个普通精装劳力。
　　而在片大陆上，足足有上千头的金刚大力神猿。
　　“想不到，居然建设得这么快，一个月前这里还是不毛之地，现在已经开垦出了方圆千里的土地，修建了十多座城池，足足可以容纳数百万的人口了。只要再建设一年半载，这一片大陆也就真正成为了一个国家，比得上神风国的国家。九渊神域的移民，果然积累雄厚。”
　　一个山峰之上，徐公子站立在山巅，看着下面大陆平原之上日夜不停，热火朝天的建设。不由得点点头，很是满意。
　　他的身边，是唐海龙，方圆，李飞鱼。
　　“那也多亏了徐公子的帮忙，我们才能把这个国家建设起来。”唐海龙微笑道。三人都是一副功力大进的样子。
　　“这些天，大乾朝廷的局势也变化了不少啊。”徐公子有意无意的道。
　　“朝廷局势变化是如火如荼了，李神光辞官，在士林之中发檄文攻击洪玄机，两个月之间百多官员才锁拿抄家，十多督抚也被革职锁拿。这其实是洪玄机和洪易的争斗乘着他们父子两人相互攀咬，我们才可以这么从容的建设。”
　　方圆冷笑道：“等我们建设好了，安排兵事，统一四海，建立一个强大的帝国，直接进攻天州，同时天州世家也纷纷相应，大乾皇朝一天瓦解，也不是不可能的事情。他们还在朝廷上攻击来攻击去，真是鼠目寸光。”
　　“不错，两大道祖已经完全恢复了实力，变成了真正的造物主，再加上徐公子你这个外援，我们已经真正能够和大乾皇朝的高端实力抗衡。更何况，大乾皇朝的人还在各自攻击，是生死仇敌？”唐海龙满意的道。
　　“我们的实力，还离大乾皇朝有一些差距的，就算九渊神域之中的人全部搬迁到这大陆上，也不过是几千万人口，而神风国现在就有一亿。要真正的可以独霸一方，统一四海，需要你们三人都成就造物主才可以。”徐公子摇了摇头。
　　“我们成就造物主也是迟早的事情，现在去祖神山修炼了。”说话之间，唐海龙，方圆，李飞鱼化为了三道流光，飞向远处的祖神山中。
　　显然三人现在日夜都参悟玄妙，加紧修行。
　　“你们两人出来吧。”
　　等待唐海龙，方圆，李飞鱼三人走后，徐公子突然道：“林公子，元公子。”
　　“哈哈，徐公子不愧是我们中央世界的杰出人物，第一公子。居然开始在大千世界之中建立国家。”
　　一声轻笑，虚空之中两道光芒传递了出来，显现出两个人的形体来，这两个人赫然就是新科状元林翻云，榜眼元心浪。
　　“林翻云”一显现出形体来，就轻轻微笑似乎是和徐公子十分的熟悉。
　　“你们也不差，来到大千世界之中还没有多久，就当上了两州总督，虽然黑州，玄州两州只有两三个省，远远不如中州南州等大，但封疆大吏也已经是极致了。”徐公子慢条斯理的道。
　　“这点小官职，我林翻云还并不放在心上。来到这大千世界，参加科考也只是随意玩玩而已。”
　　“这些天我已经查清楚了大乾皇朝一些真正的实力，似乎并不足为凭。那洪玄机也只是区区一人仙巅峰。乾帝杨盘更就是一刚刚晋升造物主的存在，虽然还不错，但远远不配做大千世界之主宰。”元心浪静静的道：“远远不是数千年前，造物主满天飞，百圣诸子并存的时代了。我们征服这个世界不是什么难事。何必大费周章？直接轰杀高层。下面自然就全部接收。”
　　“你们是鹰派，我是和平派。道不同，不相为谋。”徐公子伸出一个手指头，摇晃了一下。“你们以为乾帝杨盘那么肤浅，看不穿你们的来路？你们杀了黎浮星黎浮星主的两个弟子，冒充他们。那黎浮星主经过少帅牵线搭桥，和乾帝杨盘结盟。你们得小心才是。”
　　“我们自然会小心，就算乾帝杨盘看出了我们真正的身份又如何？我们随时都可以抽身而走。”元心浪说话声音很冷静。
　　“听说徐公子最近和那洪易交手，还吃了一些亏？”林翻云眺起眼皮，摸了摸自己的鼻尖，啧啧两声。
　　“怎么？你们莫非是想和那洪易交手？你们似乎联合起来，都不是我的对手吧。也想和洪易交手？只怕洪易就要来找你们的麻烦。”徐公子似笑非笑。
　　“洪易厉害也就是一件法宝众圣殿而已。不过现在元老会对徐公子，还有领袖，领袖夫人的和平政策，起了很大意见，领袖去解决不朽神王动乱源头了，真身不能过来，这是没有办法的事情，正因为如此，战争大臣已经亲自过来了。不等洪易来找我们的麻烦，战争大臣就会去找他的麻烦的。”林翻云有恃无恐的道。
　　“战争大臣！”
　　徐公子听见这个名字之后，身体明显一动，显然这个名字对他造成了一种强烈的震撼，令得这样的人物都不能自持。
　　“没有错，就是本大臣！徐公子”
　　就在这时，徐公子的面前，一阵强烈的空间波动起了巨大的涟漪，涟漪之中，一尊身穿着明红衣服的高大身体，比荒神都要完美，天地之间没有什么词语可以形容的完美身体出现在了徐公子的眼睛之中。
　　“徐公子，我真身已经过来了，领袖夫人呢？听说领袖的一部分意志也降临到了这大千世界之中，还吞噬了纵横祖师，练成金仙元神，以领袖的神通想必已经得到了这里的一座不朽丰碑吧”
　　虚空之中，若隐若现，全身明红大袍，体型比荒神还要完美的“战争大臣”并没有彻底的显现出来，而是在空间之中不停的跳跃着，显现出了他强大的能力。
　　“领袖的事情，我并不知道。领袖夫人也来到了这里么？”徐公子目光一闪，说起谎话来。他知道，这战争大臣乃是中央世界元老之一，也是领袖的政敌，更是绝顶高手。
　　“哼！”战争大臣发出了一声冷哼，强烈的声音传达过来，徐公子周身上下噼里啪啦的一阵响彻，使得他不由自主的后退了一步。
　　“徐公子，你也不用骗我！我早就来到了大千世界之中，只是有些事情没有查清楚而已。领袖办不到的事情，我就不能够办到？那不朽丰碑，是不是在洪易手中？”战争大臣冷冷，带着无上杀伐的声音传达出来。
　　“你也不用回答我！我这次到大千世界中来，就是为了取得不朽丰碑。徐公子，我要让你，还有领袖，领袖夫人都知道，你们办不到的事情，我能够办得到。今天，今天我就要击杀洪易，取到丰碑！”
　　战争大臣也不等徐公子回话，直接道。
　　“您老不可掉以轻心！那洪易.”徐公子道。
　　“那洪易有无上法宝是不是？不过我已经知道，他的妻子，一个小小的妖怪，银鲨王，还有许多属下，都在神风国之中，现在正在联络百国，要一统海外。我却不像你们有那些顾忌，出手把她们全部抓来，让洪易交换不朽丰碑，再引他入绝地。不愁他不来！”
　　战争大臣冷冷笑道。
　　“那就恭祝您老马到成功。”徐公子先是愣了一愣，随后叹息着道。
　　“解决了这一批人，你们也可以争霸四海了，一举两得.”空间涟漪波动着，战争大臣已经完全失去了影子。
　　神风国，桃神道宗派之内。
　　一片方圆数千里的桃树林，桃山，到处都碧桃树，现在虽然是盛夏，但桃花仍旧盛开着，这里就是桃神道的根基之所在，桃神平原。
　　这里无边无际的桃树林，组成了许许多多大阵，进入其中就出不来了。
　　在千里桃林最中央，是一座座宏伟，壮阔的宫殿，比起神风国皇宫都不多让。这就是桃神道的宗派，桃神宫。
　　此时，在宫殿最高一层的凌天阁上，禅银纱，洛云，龙女，三只小狐狸，大金蛛，吉祥天，都聚集在一起，盘膝坐着，面前放着一杯碧绿的桃花酒。
　　这数个女人，似乎是在饮酒，又好像是在相互交流道术，修炼积累。
　　“神霄道雷法果然有独到之处，我参悟了心决，倒是知道了不少奥妙。”吉祥天对着禅银纱道。
　　“你的吉祥祭祀术，也是上古魔神正宗。”禅银纱睁开银眸道。
　　“自从我夺得桃神宗主之后，我们时常参悟，都得益匪浅。可惜香香姐回去了。”珞云也睁开眼睛。
　　“你们都不要修炼了.再修炼也没有用处！”
　　就在这时，一阵强大的法力波动，横扫当场！首先是大金蛛，小狐狸们忍受不住，身体一下弹飞了出去。
　　{五更第五更.两万字完成.高潮也要来到了，大家月票支持！}
第653章击杀巨头上
　　“谁！”
　　在这“凌天阁”修炼之中的人以吉祥天法力最为高深，经验也最为莫测，就在突如其来的变化之下，一下就回过神来，小手一挥之间，无数黑云滚滚而起，一下就把被震飞的大金蛛，小狐狸，小穆等人守护在其中。
　　“九清神光，降妖除魔！”
　　龙女敖鸾也是六次雷劫高手，眼睛睁开，一道清光从眉心射出，宛如飞剑，攻击向了那空间波动之中出现的明红大袍，完美的形体。
　　“周易剑气！”
　　“恐怖魔阵！”
　　禅银纱和珞云也在同时出手了。
　　禅银纱拥有十二万九千六百念头，更吸纳了元气神的法力，简直是相当于六次雷劫巅峰接近造物主的高度，手上更是拥有阿鼻王座，幻影神梭等法宝。
　　而珞云得到了韩萧子四万八千念头，生息雷云，震天舍利，更练就了恐怖神王的一些神通，道魔合一，手段异常厉害。
　　三人联合起来的攻击，几乎是相当于造物主了。
　　但是，无论是九清神光，还是禅银纱练成的周易剑气，还是珞云的恐怖魔阵落到了空间之中那个明红大袍完美身体面前，都纷纷烟消云散。
　　这个人没有任何动作，直接凭借周身力量带来的空间涟漪，就破碎了一切攻击。
　　“没有用的，就算是造物主在本大臣的面前，你们的任何攻击都没有用处。赶快束手就擒，否则的话本大臣灭你们几个！”明红大袍，体型完美的人，竟然就是天外天的一大元老，战争大臣，连徐公子都唯唯诺诺的人物。
　　掌管中央世界，百亿人的“战争大臣”。
　　“来人太恐怖！咱们走！”
　　就在“战争大臣”一下粉碎了禅银纱，洛云，龙女敖鸾攻击的时候，吉祥天突然说话了。一枚闪闪的银色光圈飞了过去，发出天音呼啸，直撞“战争大臣”。
　　“幻影神梭！”
　　禅银纱也在瞬息之间，发动了幻影神梭，无数梭子穿梭空间，把人都包裹在其中，四面八方先遁。
　　“哼！想走！我要让你们走了，只怕要被百亿人耻笑！驱神御鬼！六合掌中！封锁！”“战争大臣”冷哼一声，手一抓，吉祥天的“吉祥天圈”居然被一下抓中，生生捏爆，银光四射。
　　随后，莽莽四空，八荒六合冥冥大力挤压过来，禅银纱只感觉到了神梭的幻影一个接一个的爆开，四周的时空都变成了铁板一块，根本洞穿不出去。
　　自己等人几乎是被禁锢了起来。
　　“我们聚拢在一起。”与此同时，吉祥天的声音响起，几人团团聚拢在一起了，看着面前那个彻底显现出形体的“战争大臣”。
　　这位“战争大臣”的面孔呈现出一个“国”字的形态，轮廓分明。但是额头天庭微高，鼻梁也微高，就表现出了他主宰战争，从不讲仁义道德，也不忌讳什么阴谋诡计的施展。
　　有力量，不忌阴谋，什么都可以做，这就是战争的真谛。
　　“你是谁？”
　　禅银纱和龙女，珞云，吉祥天围绕在了一起，几人念头，真气相互沟通，蓄势待发。各自都准备对眼前这个突如其来的敌人进行最强一击。
　　几人之中，除了洛云以外，都是身经百战，经验丰富，无数次出生入死的人物，面对强敌倒也没有丝毫的惊慌。
　　“我是谁并不重要，重要的是我要抓了你们，对付洪易！”战争大臣微微一笑，眼神扫射了一圈，分别落到了数女的身上。
　　禅银纱心中一凛，感觉到所有心思都被看穿了似的。
　　“这是什么人，怎么这么恐怖？”龙女敖鸾心思交流着，几人真气贯通，思维也能够各自交流。
　　“大千世界之中，没有这个人！比起暗皇道人，元气神，少帅都要恐怖，甚至我感觉，只怕可以和空媲美了。”禅银纱道：“吉祥天，你见识最丰富，知道他是谁？”
　　“他自称本大臣，我猜测得没有错的话，只怕是天外天一个大巨头。”吉祥天思维强烈的波动着，刚刚她修炼了很久的法宝，“吉祥天圈”被战争大臣一下抓破，心中很是心疼。
　　“天外天的巨头.我们几个人联手，念头数十万，法宝几十件，更精通各种大阵，就算是造物主，都能够应付了。但是这个人只怕还在造物主之上。”洛云道：“要怎么办？”
　　“你们也别想逃走的心思。你叫做禅银纱？是洪易的妻子？修为不怎么样。过来让我看看？”
　　战争大臣看着几人联合在一起，真气沟通，思维波动，却也丝毫不在意，好像一只大鹏鸟在戏弄几只小田鼠。
　　看着禅银纱，他手一指，勾了勾：“过来吧！”
　　轰隆！
　　这一勾手指，禅银纱顿时就感觉到了自己体内的念头似乎被一股无形的力量引动，身体忍不住要飞腾过去，竟然一点自主的感觉都没有。
　　“八卦镇神！雷狱破身！”
　　禅银纱脸色一寒！十二万九千六百念头，同时化为了一个八卦大阵，息息运转。同时身体之中的气血爆涌，竟然抗拒住了战争大臣手指一勾的拉扯。
　　“天蛇王！”
　　吉祥天突然喝了一声。
　　刷！
　　不知道隐藏在何处的天蛇王星眸突然显现出形体来，手上居然拿出了一枚蛇形，似剑非剑，似刺非刺的法宝，举手一扬！
　　“天蛇刺！给我爆！”
　　天蛇王星眸发出了天蛇刺，对这战争大臣杀出，这是天蛇王星眸的一件绝命法宝，自己本命天蛇之身天蛇之骨凝练而成的，一生只能施展出一次来！乃是救命大杀招。
　　砰砰砰砰砰！
　　天蛇刺一刺杀而出，顿时整个虚空呈现出混乱的状态，一条天蛇虚影出现在空中，摇头摆尾，虎视眈眈，全身骨骼甩动，几乎是不要任何时间，朝着战争大臣缠绕，绞杀过去。
　　这一下的威力，居然有了几分“祖龙”愤怒一击，施展出“末日升龙道”的气势来。
　　“嗯？”战争大臣看着这条天蛇绞杀而来，眉目一动，勾着的手指头天然抬起，不停暴涨，狠狠一下弹打在了“天蛇刺”的绞杀之上。
　　崩！
　　整条天蛇愤怒的嘶鸣着，吼叫着，但是随后就解体了，被战争大臣一个手指就弹碎！
　　“一起出手，末日升龙！天蛇重聚！龙蛇争霸！”
　　就在这一刻，吉祥天，禅银纱，龙女，天蛇王，洛云，五大高手同时发出了最强一击，她们念头一个接着一个升腾起来，五人联合，足足有三四十万的念头，颗颗巨大，同时排列组合，竟然化成了一条祖龙的模样。
　　与此同时，龙女敖鸾身体上的一股龙的血气冒了出来，四周发散，顿时那被战争大臣一指弹碎的天蛇受到这股血气的滋润，竟然又重新凝练了起来。
　　这条天蛇，再次凝练，威势比刚才大了十倍！而且声音又嘶鸣变成了龙吟，似乎是蛇为龙，更为厉害的是，这天蛇化的不是一般的龙，而是一条始龙！
　　在吉祥天，禅银纱，龙女，天蛇王，洛云的联手之下，上古祖龙，始龙竟然双双显现了出来，组成一个玄奥的大阵。
　　同时施展出末日升龙道！围绕战争大臣绞杀过去。
　　龙蛇争霸，末日双龙，就是几大高手闭关的成果，足可以重伤造物主，甚至击杀造物主！让造物主受到不可恢复的伤害。
　　看到一瞬间，龙蛇争霸，末日双龙出现，战争大臣终于动容！他也没有想到，这几个比他相差无数个等级的人联合起来，居然爆发出这么大的杀伤力。
　　祖龙，始龙，两条龙各自施展出了“末日升龙道”，向着战争大臣绞杀过去，战争大臣红袍飞舞，手掌齐出，狂莽的气浪，气劲出现在虚空之中。
　　“万寿无疆！”
　　终于，战争大臣施展出了一招绝学！
　　轰隆！
　　一股相当于天地同寿的绝招的暴裂气劲以战争大臣为中央，爆发开来！末日双龙在这股气浪之中，发出痛苦的嘶吼，随后纷纷爆炸！
　　扑哧！扑哧！
　　末日双龙一碎裂，吉祥天，禅银纱，天蛇王，龙女，珞云不知道多少念头被炸裂，各自气血震荡，喷吐出一口鲜血。
　　“这人太恐怖了！我们联手的大阵，龙蛇争霸居然都伤不了他！退！幻象之门！”
　　吉祥天震撼道。
　　数人身体之上，幻象之门突然打开。
　　“嗯，远古罗生门！幻象之门！你们居然有这东西，难怪可以有恃无恐！”战争大臣爆喝道：“不过你们以为可以脱离得我的掌控？罗生幻灭，幻象消除！破！”
　　在战争大臣的声音之中，数人身体之后的幻象之门，突然停止了流转！竟然是硬生生的被战争大臣以无上法力，冻结住！
　　“断掉你们的退路！禅银纱，过来吧！”
　　战争大臣一下断掉了禅银纱等人的退路，手指又是一勾，“吸星神通！”
　　一股吸引之力再度磅礴而发，狠狠的把禅银纱笼罩住，要擒拿回来！
　　就在这时，一个幽幽的声音响彻了起来。
　　“你断掉他们的退路，我也断掉你的退路。你真的以为，我什么手段都没有，就让我的人处于危险之中，让别人抓住，好来威胁我？这是我的短处，若都不好好的注意，那岂不是白痴差不多了？”
　　洪易的声音，在战争大臣的身边出现，与此同时，天下有山的遁卦之中，剑气萌发！
　　唰！
　　八卦太极剑气，完全笼罩住了战争大臣！
　　这一下洪易突然出手刺杀，事先绝对是无影无踪，蓄势待发的最强一击。
　　“好，洪易，你总算赶到了！这次我为了拖住他，损失了很多法宝！念头也破碎了很多！你得补偿我！本来以为是空，或者是别的高手会来威胁我们，却没有想到是这个巨头！”
　　吉祥天看见铺天盖地的剑气萌发，压力一松，尖叫起来。
　　“原来！你们刚刚是在拖延时间！”
　　战争大臣被洪易的剑气笼罩住，不但没有丝毫惊慌，反而冷静下来，“战争之衣！”
　　一声长喝，身体之上明红大袍突然鼓胀了起来，抵挡住了洪易无穷无尽的剑气刺杀！什么剑气刺到了他的袍子上，都无可奈何！
　　“天地同寿！”
　　洪易剑气一收！两两合抱，真气再度爆炸，施展出了天地同寿，狠狠一掌，击打在战争之衣上。
　　轰隆！
　　战争大臣被直接震飞，退入了无穷无尽的折叠空间之中，似乎是想喘息一口气。
　　但是，洪易哪里容得他喘息过来？
　　“力挽狂澜！扭转乾坤！”和梦神机交手时候，领悟到的太上三招，施展了出来。顿时狂澜突起，直接打入虚空，包裹住了战争大臣这个天外天元老巨头。
　　砰砰砰砰砰！
　　狂澜一般的真气，无休止的冲刷着战争大臣的明红大袍，战争之衣，层层叠叠的时空纷纷被完全浓缩。
　　哧啦！
　　战争之衣，终于在攻击之下，裂开了一个小口子。
　　{今天第一更，等下还有一章.}
第654章击杀巨头&nbsp;&nbsp;下
　　第654章击杀巨头下
　　小穆，小狐狸，大金蛛等人，是自己的软肋，虽然能够办事情但是碰到真正的高手，也一击就死。这一点洪易非常的清楚，早就准备好了，所以才准备了幻象之门。
　　同时，幻象之门还有心灵传递的功效。
　　只要这些人一稍微遇到危险，立刻就会在“群英苍穹录”之中显现出来，在整个众圣殿大放光明。
　　这是有备无患。
　　用来防备空这个太古第一妖神的。
　　当日空被洪易夺走了娑婆宝树，“空”就扬言要杀掉洪易身边所有的人，所有的属下，这若是还不防备，那简直和傻子一般了。
　　洪易当然不会让自己的软肋被人威胁。
　　同时，他让自己的这些属下在神风国来，联络百国，辅助珞云成为桃神道宗主，也存了一个诱敌深入，让“空”来抓自己的属下，威胁自己。而自己乘机把其击伤，击败，磨灭掉他的凶威，省得整天被贼惦记。
　　不怕贼偷，就怕贼惦记。
　　洪易对于这一点，非常的清楚。
　　本来在今天，准备去找新科状元“林翻云”榜眼“元心浪”的，却没有想到众圣殿之中的《群英苍穹录》爆发出阵阵幻象，同时，心灵波动一波波的传递着。
　　本来他还以为是“空”终于按耐不住，上钩了。
　　却没有料到，来人不是“空”，而是天外天盘星中央世界的又一巨头。不过看样子，比起空来更加的凶猛，举手投足之间，就有无穷无尽的战争气息。
　　这个巨头，有着掌握天地之间，所有战争的气势。
　　也不知道是怎么养成的。大千世界之中，就算是洪玄机战争多年，掌握兵权，也没有这种掌握战争，是战争源头的气息。
　　洪易怀疑，除非是领导过上亿人的战争，否则不可能会有这么浓烈的气势。
　　上次在西域大战，上百万人争斗，洪易就领略了一些战争的味道，但是现在这股战争的味道在这个天外天盘星世界巨头的战争气息面前，简直不值一提。
　　“也只有天外天盘星中央世界，对其它的天外天进行战争，才可能有这么浩大的战争气息吧！大千世界之中，人口不够啊。”洪易在和“战争大臣”交手的刹那，心中已经准确的把握住了这个巨头的一些实力。
　　“战争大臣”身体上的那件明红大袍，也是一件无上铠甲，比起金仙披风，天芒角神铠，皇天始龙铠这等绝品铠甲都要高一个等级。
　　简直，简直可以和“如来袈裟”媲美。
　　战争之衣。
　　光是上面秀主宰战争的源头，把握战争的脉络，翻手为云，覆手为雨的气息。就隐隐约约可以和如来袈裟媲美了。
　　扑哧！
　　眼前的“战争之衣”，虽然厉害，但是终究比不上洪易一连串的击杀，携带“众圣殿”力量的轰击。
　　在破开一个小口子的时候，洪易又是一招“否极泰来”的剑气，轰击了过去。
　　两大剑势，组成一个“否”卦，一个“泰”卦，杀伤力可想而知。
　　“嗷！”
　　否极泰来的剑势一从战争之衣的小口子之中灌注进去，就立刻在里面进行爆炸，好像数十座火山一起剧烈的喷发着。
　　里面不知道多少大阵，多少真气被直接摧毁，击杀到了“战争大臣”的本体，还有他的灵魂。
　　哧溜儿，战争大臣尽力的压制住了爆炸，纵横的剑气，但是一抹鲜红的血液却也喷射出来，宛如喷泉，洒得老高，每一滴鲜血都颗颗晶莹，直如世界上最为完美的血珍珠。
　　不过唯一美中不足的是，这些晶莹的血液并没有不停的蠕动，显然离血肉衍生的境界还差一步。肉身没有修炼到那至高的一步。
　　但是一看这血液，洪易就知道，这人的武道肉身修为，只怕真的和“空”都不相上下了。
　　“洪易，你竟敢伤我！”
　　战争大臣忽然一下，破开了无数层时空，猛的跳跃而上，“很久了，很久没有人伤到我了，受伤的感觉真是很神奇！”
　　国字脸上，战争大臣的眼睛之中，显现出了无数战争的场面，有仙人的战争，有凡人的战争，古往今来，一切战争浓缩进了他的双眼之中。
　　被洪易连续几招“天地同寿”“力挽狂澜”“否极泰来”杀了个措手不及，剑气伤害到肉体，战争大臣终于暴怒。
　　“我今天不但要伤你，还要杀你！太极元神！因果元神！永夜元神！太上元神！太始元神！太初元神！六大元神！凝聚成形！”
　　洪易一剑得手，丝毫不让，身体之中突然之间冒出了六道真气，竟然化成了六大元神！
　　除了自己的本命元神之外，众圣殿庞大的真气直接模拟出了因果，永夜，太上，太始，太初五大元神。
　　和梦神机一战，洪易虽然略微吃了一点小亏，但得到的益处实在是太大太大。
　　而且在和梦神机一战，吃亏的领悟，现在被他参悟积累，正想要和梦神机再次交手，找回场子来，现在正好有一个“战争大臣”前来，给他试刀。
　　和梦神机交手之后的领悟，洪易一股脑的施展了出来。
　　倚仗着“众圣殿”，他的真气永无枯竭。
　　“居然有六大元神！”战争大臣正要施展出滔天神威，击杀洪易，洗刷洪易刚才伤到自己的耻辱，但是刚刚要动手，就看到了洪易六大元神出窍，呼吼咆哮，个个都好像天道烙印，代表着无上意念，朝天踏地，滚滚而来。不由得吃了一惊。
　　六大元神，只怕天下之中，没有人能够凝练得成。
　　“混乱神锤！破灭元神！给我击杀！”，到了此刻，战争大臣面对六大元神的冲击，也无法抽身遁走，更何况，以他掌握战争源头的性格，又怎么会遁走？
　　手捏成捶，一个挥舞，顿时他的面前就出现了一并奇形大捶，上面有七杀，破军，贪狼，巨门等等无数星辰组成的混乱杀气。
　　这就是他的盖世神通，混乱神锤。
　　混乱神锤带着无与伦比的威势狠狠击杀向了洪易的六大元神。
　　“太上太始太初，三元之神，归于一体，破！”
　　洪易看见这混乱神锤，丝毫不顾，三大太上道的元神再次出手，把梦神机炸开众圣殿的防御的神通模拟了出来。
　　吧嗒！
　　三大元神凝成一股，三元归一，只一冲撞，就把“混乱神锤”击爆，随后太极元神冲杀到了战争大臣的面前，一掌推出！
　　“空洞，众圣，道德，永恒！”
　　这一掌之间，就是四大真气，绞成一股。
　　“连道德真气！你都.”战争大臣一下就感觉到了磅礴的道德真气，显然他也知道道德真气乃是领袖绝学！为什么洪易也会？
　　不过这个时候，已经不是他想来龙去脉的时候了，左右手一动，他全身真气爆射，“混乱九重天！”
　　一掌之间，战争大臣独有的混乱真气化为九重，一波一波，一重一重，硬接了洪易涵盖着四大真气的一掌。
　　两大高手在这一掌交接，周围的四面时空，出现了一个个的黑色隧道，似乎是打开了天堂之路，地狱之门。
　　疯狂的时空风暴，席卷了整个天空。
　　洪易和战争大臣交手的地方，现在是桃神道千里桃林的核心地域，虽然两人的交手，是在层层叠叠的空间之中进行，但是巨大的气流还是飞了出来，好像台风海啸一般，横扫着千里桃林，把一颗颗一人多粗的桃树都连根拔起，卷上天空。
　　“这战争大臣的真气好雄浑，而且这混乱真气，携带战争主宰之威能，我的太极元神都无法击溃，只能彻底封印你了！”
　　洪易四大真气一交接，太极元神狂震，就感觉到了战争大臣混乱真气的确有独到之处，比起空洞真气都丝毫不让。
　　不过洪易却早有准备，这一战，他是突如其来，一气呵成，把在梦神机手上吃的一点点小亏，全部算到了战争大臣的头上，岂容得他胡作非为？
　　战争大臣虽然厉害，但是比起梦神机还是差了足足一两个等级。甚至他的手上，也没有像神秘女子那样的不朽丰碑。
　　战争之衣虽然厉害，比起不朽丰碑还是相差很多。
　　只要不让战争大臣缓口气过来，洪易有信心一举封印。
　　“永夜元神，因果元神，光暗曼荼罗，封！”
　　噼里啪啦！
　　光暗大结界早已准备好，一罩下来，立刻就把战争大臣包裹在了其中，不停的缩小，缩小，再缩小！
　　战争大臣的身体，所有真气，都停顿在其中，似乎是不能动弹。
　　所有暴乱，再度平息。
　　似乎是洪易把战争大臣，天外天一个大巨头元老彻底的封印了起来。
　　“封印我天上地下，大千世界，小千世界，中千世界，天地宇宙，没有人敢封印我。”
　　被一下封印住的战争大臣，真正的怒了，彻底的怒了，他降临这大千世界，本来抓住洪易的属下，还有妻子用来威胁洪易，却被洪易一下封印，而且洪易一连番的绝招打得他措手不及，不由得觉得自尊心受到了强烈的损害。
　　终于，他祭出了自己的绝招！
　　在封印之中，他身体一鼓，眼睛之中也是一片混乱，顿时一个强大到极点的小千世界出现了，甚至已经超脱出了小千世界的范畴，是一个领域。
　　“战争混乱世界！降临虚无！击杀来敌！”
　　突然之间，吉祥天，龙女，天蛇王等人都感觉到了眼前一片混乱，随后星辰点点，好像处在了星空之中，但是这片星空却异常的混乱，出现了许多稀奇古怪的巨人，这些巨人恐怖到了极点，竟然把星辰一颗颗的拿起，当弹丸一样来攻击敌人，相互厮杀着，混乱的战争，在宇宙之中进行，永无休止。
　　几人都被这种强大的气势所震撼了。
　　砰！
　　洪易的封印，被直接炸裂！
　　本来洪易渡过八次雷劫，炼魂成神，光暗大结界再度提升，成为一门旷古烁今的绝学，但是战争大臣一下施展出了战争混乱世界，所有精，气，神，还有一件法宝，都凝练成一体。炸裂出来。
　　这战争混乱世界，是战争大臣的本命混乱元神，和堪比“如来袈裟”的战争之衣相互交合，更融合全身气血，化成的一个领域，一片虚空，一片世界，一片宇宙。
　　但是，就在这战争混乱世界，一下出现，涨破“光暗曼荼罗”大结界的时候，洪易好像自己的计谋得逞一般，眼神之中显现出了一丝不容易察觉的微笑。
　　他做出了一个惊人的动作。
　　那就是身体后退，眉心之中，一座完全被符录包裹住的雷池，陡然飞了出来。
　　是破损的太极雷池！
　　这太极雷池，被不朽丰碑的符录包裹着，固定着，但是现在这一飞出来，层层符录散开。太极雷池立刻就频临瓦解。
　　瓦解的雷池，正好碰到了冲杀过来的战争大臣。
　　“这是什么法宝！”战争大臣携带着“混乱战争世界”一撞而来，却碰到了瓦解的太极雷池！轰隆！
　　他还没有回过神来，两两就产生了爆炸！
　　“不！”
　　毁灭性的力量，一下就湮灭了战争大臣整个身体，他发出了绝望的嚎叫！因为太极雷池的爆炸，连同他也瓦解了！
　　庞大的“战争混乱世界！”也彻底瓦解，化为了最为精纯的元气，他的血肉，灵魂，元神也都纷纷融化，和太极雷池爆炸的精气混合在一起。
　　他只剩下了一缕残魂！
　　“好！战争混乱世界！包含战争之起源！正好让我重炼太极雷池！”
　　太极雷池的爆炸，把战争大臣一下瓦解，重创，眼看庞大的精气要爆发，然后不朽丰碑的四亿八千万符录，却化为了一个圆球，狠狠的包裹住太极雷池爆炸的精气，还有战争大臣瓦解的精气。
　　两团精气，融为一体。
　　{太极雷池融合了战争大臣的战争混乱世界，毕生力量，血肉，还有法宝后，会演变成什么样子呢？大家期待不？期待就投月票！
　　吼吼！
　　战争大臣的记忆，灵魂，也要被融入群英苍穹录之中去了！
　　一件旷世法宝，即将诞生啊.
　　月票砸来吧.
　　目标，向六千票进军.}
第655章战旗惊险{月票，六千}
　　“太极精气，九九雷劫，阴阳造化，四亿八千，不朽不灭，战争混乱，元神破灭，九天九地，混元归一”
　　不朽丰碑的符录紧紧包裹住了“太极雷池”爆炸的精气，还有“战争大臣”被炸得重伤，奄奄一息，只剩下残魂的精气。
　　两团精气在符录之中不停的冲突着，发出凄厉的惨叫，哀鸣，还有无数战争，混乱，杀伐，冷酷，阴谋，狡诈，诡秘的气息。
　　这是“战争大臣”在疯狂的反扑！临死之前，最后的挣扎！
　　百足之虫，死而不僵。
　　更何况是“战争大臣”这位天外天巨头之一。
　　凭心而论，这位“战争大臣”的实力，的确是出类拔萃！雄霸天下，武道肉身修为已经到了极高的境界，比起空的肉体都不相上下，更是修炼出了战争混乱元神。
　　这等修为，和空简直是在伯仲之间。空的拳意成就实质，也就是炼魂成神的地步。当然这也是因为“空”只吸收了一半的长生道果，如果吸收了所有的长生道果，融娑婆宝树入体，那早就血肉衍生，相当于九次雷劫境界了。
　　“洪易！你居然想把我练成法宝！”
　　“你居然想把一个掌握着数百亿人口战争，主宰天地之间战争的人，练成法宝！”
　　“洪易，你是不可能成功的！”.
　　战争大臣的一团精气，豁然收拢。滚滚散散，气息更加的剧烈，抗拒洪易的炼化。甚至想要冲出来。
　　像他这种级别的存在，只要冲出一丝精气，就消灭不了他，近乎于阳神的不朽了。
　　“洪易，你真的要把他炼制法宝！这这个人实在是太恐怖啊！”吉祥天手指转着圆圈圈，大眼睛一眨一眨，随后拍拍胸部，小胸部噗通噗通的跳动了两下，眼神之中也流露出了惊恐！
　　洪易竟然要把一个天外天巨头，元老，宇宙之中处于巅峰的人，彻底炼化成法宝，兵器！
　　普通情况下，战争大臣是不可能被炼化的，想要伤他都困难。
　　“我的太极雷池在和梦神机的战斗之中损坏了，刚刚更是爆炸，全部毁灭。今天要是不炼化他，太极雷池就彻底的完了！我的损失也很惨重。”洪易全力运转着不朽丰碑的符录，调和元气，众圣殿的真气源源不断的发出去，同时强大的意念传递进去。
　　“哼！我不管你是谁，但是你的修为，只到八次雷劫的地步，我的肉身已经修炼到了血肉衍生的境界，更凝练出了太极元神！你的那件衣服，更不是我众圣殿的对手！”洪易的意念，强大驳斥过去，显现着自己的强大，要使得战争大臣的精神真正崩溃，瓦解！
　　“我的修为比你强大，境界比你高明！法宝比你强大十倍！你现在又身受重伤！你以为，能够脱离得我的手心！乖乖奉先出全身精气，我还可以保存你的记忆！”
　　“洪易！你做梦！”
　　“混乱战争！天地塌陷！战争主宰！我身化形！我以我身，化形为体！破灭时空！天地无敌！九九至尊！宇宙血魄！”
　　听见洪易的话之后，战争大臣不断没有绝望，反而激发出了他最后一丝战意！
　　“战争大臣”，这位天外天超级巨头元老，展开出了他毕生生命之中，最凶猛的一次搏击！
　　所有的精气，残余法宝，元神，领域，小千世界，都统统变化，化为了一面旗帜。一面军旗，一面战旗。
　　战争大臣，是把自己化为了一面旗帜！一面战旗。类似于洪易的“彼岸金桥”。上面不断蕴含了他所有的力量，还有他对于战争，混乱等等等等道理的领悟。
　　这面战旗一出！
　　巨大的波动震荡了起来。
　　不朽丰碑所化的符录，不停被震荡着。
　　“不好！”吉祥天，龙女，禅银纱，天蛇王，珞云，都看见了那面战旗一凝练成功，洪易竟然就有了一些吃力的架势，甚至连众圣殿真气都开始震荡，不似以前的那么舒缓，平静，浩然。
　　同时，那面战旗在封印之中，无比的清晰，高大，充塞宇宙起来。
　　“这是怎么样的一面战旗啊！”
　　众人瑟瑟颤抖，凝聚所有力量，准备应付突如其来的场面。
　　这面战旗，一片明红，上面绘画着似勾非钩，似捶非捶，似刀非刀，似剑非剑，似枪非枪，似斧非斧，似车非车的兵器，洪易从来没有看过这样一件兵器，但是这件兵器，却代表了所有战争杀伐的意念。
　　凡是人一看到这面战旗，都有一种彻底洞彻战争的意境。
　　了解战争究竟是怎么一回事情。
　　与此同时，这面战旗上，有混乱，有秩序，甚至还有前进，推动天地生灵前进的车轮！
　　“战争推动人道进化，有混乱就有秩序，天地之间，唯有战争不灭，唯有战争不死，唯有战争不朽！不灭战旗给我破！”
　　战争大臣的声音，从战旗上传达出来，
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　巨大的爆破！不灭的战争车轮，滚滚响起。
　　所有人，耳朵里面都传来了战争的车轮滚滚声音，如同历史的车轮，不可阻挡。
　　“不朽丰碑”的符录，在这一暴涨之间，就发出了破裂，封印似乎要被震荡开来！“不朽丰碑”虽然是天地之间的彼岸法宝，长生大帝炼制，但是毕竟只有一座，不是五座联合。威力就相差了很多。
　　而现在战争大臣把自己的元神，肉体，战衣等等等等所有的法宝，都化为了一面“不灭战旗”，代表了战争推动人道前进，把混乱转化为秩序的意念，就能够震破不朽丰碑的封印。
　　当然，凝聚“不灭战旗”发出拼死一击之后，战争大臣的道术肯定会倒退不知道多少个境界，而且力量大幅度削弱，精气消耗剧烈，但是毕竟现在是生死存亡的关头，他绝对不会让洪易把他生生的炼制成法宝。
　　“从来没有人，从来没有人把我逼迫到这等地步！”
　　咔嚓！
　　在战争大臣巨大的声音之中，不朽丰碑的封印，居然破开了一条条的口子。好像瓷器一般，碎裂一地。
　　“战争大臣”，就要脱困而出！
　　可以想象得出来，只要他这么一脱困而出，肯定会天高任老飞，海阔任鱼跃。洪易也就白白浪费了一件旷世法宝，太极雷池。
　　就在这危机关头！
　　洪易的神情，又变得异常坚定，漠然，冷静，无比的冷静！如微风吹拂草原，如海风催动碧波，如春梦一般，了无痕迹。
　　和梦神机一战的领悟，的磨练，真正显现了出来。
　　他虽然也没有想到，这“战争大臣”天外天巨头中了自己的诡计，奄奄一息之间，居然还有这么强大的爆发力！
　　而且以自己对战争的理解，凝聚成的这一面“不灭战旗”，一震而出，就破来封印。
　　虽然出乎了自己的意料，但是以洪易现在的心态，却也没有丝毫的波动，一切都只是冷静的对待，精密的对待，就好像是失去了所有感情的机器。
　　念头运算着，催动着庞大精气。
　　“盘皇生灵！盘皇虚空！盘皇岁月！太上天意！太上寰宇，太上光阴！三刀三剑，灭杀！”念头一动，本来爆炸的雷池精气，突然化为了三口圣剑。
　　与此同时，洪易身体之上的“众圣殿”虚影再度飞腾了出去，竟然化成了梦神机施展出来的，天意，光阴，寰宇三口神刀。
　　本来爆炸的雷池精气其中就有盘皇生灵剑，虚空剑，不过没有岁月剑，但是洪易和岁月剑战斗过，现在稍微模拟，却也模拟出了一个大概。
　　而众圣殿化为了三口神刀，则是比太上道三口神刀，力量更大。
　　三刀三剑，破空杀去。
　　杀向了“战争大臣”整个人化成的“不灭战旗”。
　　三刀三剑，代表着的是太古，远古，最杰出的两大派系，太上道，长生大帝长生道对于人世，时空最深邃的理解，也是水火不容的两大派系。
　　但是，洪易现在把他们全部用《易经》串联了起来。
　　一杀而出！
　　扑哧，扑哧！
　　整个宇宙，都变了颜色，都融合在了刀剑之中。
　　“我刀，划破时空！我剑，把持正道！”
　　此时此刻，天地之间，再没有一种声音，比洪易的声音更为嘹亮。
　　但是，就在洪易全力压制“战争大臣”的时候，突然一条太古爆猿的身影，无声无息的出现在了他背后，一掌向他的肉身印了过去。
　　“空”，这头神偷猴子，居然在此时此刻，出现在这里，乘机要击杀洪易的肉身！
　　谁也没有想到，空在这紧急时刻，在洪易最为危机的关头，居然会出现，看来这头神偷一般的猴子，是真的早就想打洪易属下的主意。
　　但是他十分狡猾，知道洪易早有准备，还暗中设下埋伏，所以只是一直窥视，伺机下手。
　　太古第一妖，太古神偷，都是极其有耐心的存在。
　　现在，他终于把握到了机会。
　　在洪易全力镇压，炼化天外天巨头，“战争大臣”的最关键时刻，出现在洪易身边，突然袭击，要杀死洪易！报当日抢夺娑婆宝树的仇恨。
　　这种心机，这种隐忍，这种手段，这种对于时机的把握，天上地下只怕是仅此一“猴”了！
　　情况，危险到极点！
　　场面，惊险到极点！
　　刻不容缓！
　　就在这头太古暴猿“空”出现在洪易身后，双掌印出的同时，洪易也感觉到了有史以来，最大的危险，这次危险丝毫不亚于那次遭受七大造物主击杀的危险。
　　但是，他的感情，依旧没有丝毫的波动。
　　面对形神俱灭的场面，他都没有丝毫的波动，天地宇宙，在这一刻都产生了感情，但是唯独他，没有感情。
　　“三刀三剑，成我遁卦，扭转乾坤，挪移宇宙，入灭！”
　　“唰！”
　　刚刚击杀向“不灭战旗”的三刀三剑，连同洪易的身体，甚至不朽丰碑，都彻底消失。力量全部隐藏起来，空空荡荡，就好像洪易从来没有出现过一般。
　　砰！
　　失去了封印的“战争大臣”脱困而出，不灭战旗一卷，直接朝着洪易存身的位置卷来！
　　而突然袭击的“空”，则是凝聚了全部真气，拳意，肉体力量的一掌，也击杀向了洪易刚刚存身的位置。
　　两大高手，宇宙之中的大巨头，大神！大仙！大圣！同时击杀向洪易，但是洪易在这一刻，突然消失了。
　　两的所有力量，就在洪易消失的这个“点”上，碰撞在一起。
　　在这一刻，情况急转直下，居然变成了空和战争大臣，全力出手！生死相搏！
　　激烈的碰撞，两人必杀的意志，一轰而出，在交接的瞬间，两人心中同时都感觉到了两个字“不好！”。
　　但是迟了！
　　到这个关头，已经不可能发出收回的力量了。
　　{第一更到这一更，大家觉得惊险，刺激吧！觉得惊险，刺激的话，就投上你的一张月票！接下来，还有更加惊险，刺激的情节，等待大家
　　还是一句话，月票，目标，六千！}
第656章借刀杀人
　　风暴在层层叠叠的空间爆发开来。
　　没有人可以形容得出来，这时空风暴有多么大，也没有人准确的算计得出来，“空”和“战争大臣”拼死一击，造成了多么大的破坏力。
　　因为这样的战斗，就算是放到阳神林立，造物漫天飞的太古，上古，中古，也是非常之罕见的。
　　一个拳意凝聚成实质的天地第一妖。
　　一个携带战争主宰，不灭战旗的混乱元神大臣。
　　可谓是旗鼓相当。
　　尤其这不是普通的交手，是拼死一战。双方都在拼命，做孤注一掷的一击。
　　“空”要毁灭洪易的肉身，击杀洪易的元神，出手肯定是全力。而“战争大臣”更不用说，拼死要一击！脱困而出，重伤把他逼迫到绝境的洪易。
　　“战争大臣”的确是没有想过，居然能够被洪易逼迫到这一地步。山穷水尽的地步。但是这样山穷水尽的局面，拼命起来也是最恐怖，最可怕的。
　　“天妖屠神！天地大磨盘！”
　　“空”的拳头，足足有水缸大小，五指如人的手臂，金毛乱舞。一拳击出，全身真气鼓荡凝聚，所有的空间，时间，全部崩塌，好像击断了天柱，打破了地壳。上面的元气倾泻，下面的元气上冲，紧紧包裹，好像两张磨盘！把人挤压在当中，狠狠的磨碎！
　　“空”要击杀洪易，自然是一出手就是绝学，最为凌厉的绝招，“天地大磨盘”。
　　但是现在这“天地大磨盘”的绝招，只能给“战争大臣”去享用了。
　　“可恨啊我恨恨恨恨恨”
　　“战争大臣”一冲杀出来，对洪易猛下毒手，就被两张磨盘一般的真气笼罩住，同时“不灭战旗”被狠狠的推动着，两人真气暴烈，一时之间，他受到了重创！也知道自己中了洪易的诡计，借刀杀人之计。
　　但是他不可能想被“天地大磨盘”磨碎，于是在这一瞬间，想也不想就爆发出了最强绝学，“战旗漫卷！烽烟蔽日！”
　　不灭战旗真正的舒展开来。一股战争的烽烟，遍布宇宙，混乱战争之领域，再度降临在了天地大磨盘之内。
　　砰砰砰，砰砰砰.
　　一股浩大的烽烟，狠狠的撞击中了“空”的身体，这头太古爆猿猴龇牙咧嘴，獠牙爆出，狠狠的喷出了一口浓密的鲜血。
　　这鲜血喷射到空中，也是颗颗混元，随后不停的蠕动着，甚至尖叫着，要变化成人的形体。但是只尖叫了一两声，立刻就泄气了。显然是离“血肉衍生”的境界还差别一丝一毫厘。
　　这也充分的说明，空的肉体修为，比起“战争大臣”还是要高出一些的。
　　空已经触摸到了血肉衍生的边缘地步。
　　不过在战争大臣烽烟蔽日的一招之下，他仍旧受到了伤。
　　当然，天地大磨盘，也狠狠的“磨”中了战争大臣的不灭战旗，战旗上的光芒，磅礴战意一时之间，消磨了不少。
　　“战争大臣”的气势，一下好像潮水一般跌落了。
　　他本来就是拼命一击，不成功便成仁，现在这一击没有成功，所有力量甚至包括意志都开始动摇了。
　　“要不是这头死猴子，我肯定会闯出去的啊！洪易阻拦不住我，洪易绝对阻拦不住我.”一股懊悔，后悔的情绪升腾而起。
　　“空，多谢你刀，否则我根本不可能炼化这位巨头，现在你们两人两败俱伤，都给我留下来，做为我重新炼制太极雷池的精气吧！有了你们两人的贡献，我可以制造出数十个人仙来啊，甚至可以借助你们的精气，元神九劫，肉身粉碎真空，一举成为天地第一人！”
　　“空”喷血的时候，一阵声音从他耳朵之中传达出来。
　　随后，三剑三刀，又重新出现在了他的头顶上，朝他斩杀过来。
　　“哼！想要炼化我，斩杀我，洪易你这辈子是办不到了。我承认你今天太狡猾了！天地大磨盘！”
　　空的身体一下缩小，团成一团，所有精气神都浓缩起来，同时“天地大磨盘”狠狠朝着洪易的三刀三剑撞击过去。
　　扑哧，扑哧.
　　一连串的声音响彻了起来，整个天地大磨盘被“天意，寰宇，光阴，生灵，虚空，岁月”六剑绞杀得支离破碎，不成形状。
　　但是，空就乘着这一下的机会，身体突然暴涨！“天人之间我逍遥，四海之间我纵腾，天人纵”
　　就这么一纵之间，身体硬生生的迎着无穷剑光，挤了进去。
　　同时他的身体之上，金毛根根直立，好像刺猬一般，整个人成了一个金色的刺球，仙人球。
　　当当当，当当当！
　　无穷的刀剑之气，斩杀到了他刺猬一般的金毛身体上，居然被硬生生的抵挡住，一时之间，他身体之上的毫毛根根被斩断，漫天金毛飞舞，但是人的皮肉却没有一点事情。
　　这就是“空”最强的护身之术，毫毛硬起，根根直立，成为一个金刺球。
　　他的本命毫毛，威力比任何一件法宝都要神妙，通玄。
　　破！
　　再次一声狂吼，空竟然就这样硬生生的凭借肉身神通，破开剑光，走得个无影无踪，只留下了漫天千万根毫毛，到处飞舞。
　　这些被斩断的毫毛，也似乎是有灵性，准备破空飞走，但是被洪易随手一抓，全部收为一空，竟然在手中，凝聚成了一件金色蓑衣。
　　“好家伙，这空身上的毫毛，乃是太古灵气，五行精气，血肉神通凝聚。这是一件上好的法宝！如果祭炼一下，那就厉害了！”
　　“战争大臣！到了现在这个油尽灯枯的时候，你还想跑不成？”
　　三刀三剑惊走了“空”，削掉他一身毫毛，洪易知道这个“空”是不会再来骚扰了，起码他受了伤，要修养。
　　“不朽丰碑，符录封锁。”
　　在这一下之间，战争大臣瞄准机会，就要遁走，但是哪里来得及？被洪易驱使不朽丰碑再次封锁住了去路，包裹在其中。
　　这次，他真正的成了强弩之末，不能穿破丝绸。
　　那“不灭战旗”也光芒收缩，威力大减。
　　洪易这一下得手，却也没有再给“战争大臣”任何机会，三刀三剑，再次被打进了不朽丰碑之中，不停的轰击着不灭战旗，切割着上面“战争大臣”的灵魂。
　　“战争大臣”发出了一声又一声惊天动地的惨叫。不停的反抗着，暴怒着，但却就是无济于事。
　　到了现在，若是“战争大臣”还有反抗，能够挣扎出来，那就太厉害了。
　　“洪易！你想杀死我吗？你不会如愿的！”战争大臣咆哮着，不知道咆哮了多少句，苦苦支撑，一股韧性，简直是无穷无尽。
　　但是洪易丝毫不为所动，非常有耐心，不停的轰击着，切割着，同时太极雷池的精气也裹了起来，开始发挥作用。
　　“洪易，你若是和我合作，我保证，你的易学能够传播到中央世界之中去，我中央世界，百亿人口，诸多天外天星辰，还有国度。这大千世界之中能有多少人？”
　　突然之间，战争大臣不再咆哮，而是冷静无比，硬生生的挨住了洪易刀剑的切割灵魂。
　　“你是主宰战争的存在，对于传播文化，学问有什么用？”洪易突然开口了，强大的意念一波一波袭击着，但是手上却丝毫不停，刀剑切割得更加猛烈了。
　　“我和文明大臣乃是同一阵线！还有，洪易，战争是传播文明的最好手段，要传播文明，必须要战争！”战争大臣再次冷静的道。
　　“战争才能传播文明？果然是好论调！难怪你是战争的主宰！我今天若不是借刀杀人，还真的要被你冲出去了，使我功亏一篑，不过你别指望，我今天会放过你！你自己都说了，传播文明需要战争，那我和你合作还有什么用？刀剑加身，炼形为魂。灵魂涡旋！群英苍穹！出来吧！”
　　轰隆隆！
　　《群英苍穹录》从刀剑之中飞了出来，悬浮在了“战争大臣”的头上，书之中散发出了一股无与伦比的幻象，还有灵魂涡旋的吸力。
　　自从融合了“三界元气池”“远古罗生门”之后，这本书也就成了一件真正的法宝，威力齐大，其中有幻象，吸纳等等作用。
　　一飞腾出来，书中就发出了强大的吸力，一丝一丝的吸纳着“战争大臣”的记忆。
　　“你要把我的记忆，炼入书中！好手段，好手段！不过战争之主宰，是不会消灭的，你留下我的记忆，总有一天，我会复活过来，除非你把我的记忆，永恒消除！”
　　战争大臣看着这本书，似乎是明白了一切所有。
　　眼神变得出奇的冷静。
　　同时，他任凭这本书不停的吸收着自己的记忆烙印，丝毫不再做出任何反抗！
　　“嗯？你为什么不反抗？我还准备着你要自我燃烧呢。”洪易皱着眉头道。
　　“哼，自我燃烧，本大臣没有那么傻，我迟早会复活过来的。你永远想象不到本大臣有什么神通，本大臣只是休息一下，洪易，你就战栗吧，等待着本大臣复活过来.”
　　战争大臣的身体，越来越微弱，最后化为了强大的思维，刻印在《群英苍穹录》之中去了，这本旷世密典终于接受到了一个巨头的信息，剧烈颤抖。
　　足足颤抖了一个多时辰，苍穹录才停了下来，上面光晕流转，散发出一股股混乱的战争气息。
　　“这战争大臣实在是太恐怖，思维记忆这样强大，这样多。就算元气神，白骨书生，大周太祖等人加起来都没有这么多的思维啊.看来要参悟战争大臣的记忆，只怕不是一朝一夕的功夫。先把不灭战旗，和太极雷池的精气合二为一吧，看看能够炼制出个什么雷池来。”
　　就算是洪易，也惊讶战争大臣的思维记忆之多，而且战争大臣最后的话，让他心生警惕。
　　不过也只是警惕而已，他可不相信还只剩下思维记忆的战争大臣能够玩弄出什么花样来，这已经死了。
　　“战争大臣”一死，“不灭战旗”就失去了活力，静静的悬浮在空中。
　　这件法宝呃，可以说也不是法宝，代表了战争的极致，战争的混乱，战争的秩序，战争的传播文明，战争的推动文明，一切对于战争的理解，都包含在其中。
　　不说其庞大的能量，就算是其中对于战争的理解，让洪易吸收了，就足可以使得洪易的积累再次庞大。
　　甚至，甚至有可能渡过九次雷劫，安然的渡过。
　　{今天的更新完毕.昨天没有睡好，做了几个噩梦，又梦见被鬼追，飞啊飞，一落下地来，就飞不起来了.自从练拳之后，精神好了好久没有做这个噩梦了，今天问了几个书友，居然说是不是后面月票追得太厉害了？日有所思，夜有所梦？我当场就笑喷了.无量天尊，为了不让我再梦见被鬼追，大家把月票拉开距离吧.希望我明天一早上起来，能够看到6000月票啊.
　　哈哈
　　废话少说，从明天开始爆发，每天三章，一万二
　　爆发，求月票}
第657章雷池之灵{第一更}
　　“我们桃神道的根基千里桃园毁灭了不少，这次损失惨重了”
　　风平浪静，战争大臣被彻底收拾掉，空也被杀退。洪易和众人都回到了凌云阁楼之上，万物俱静，好像没有什么事情发生过似的，只有一望无际的千里桃林处处狼藉，有的地方出现了一个个大湖泊，地下水都震荡了出来，显现出刚才大战的惨烈。
　　珞云远远望着被毁坏的桃林道。
　　“和被击杀的战争大臣比较起来，这也算不了什么。”洪易看见珞云说话的时候，望向自己，忽然就觉得“太极元神”一动，竟然有密密麻麻的情丝缠绕上来，比起芸香香的要多得多。
　　不由一愣，知道这位镇南公主，五年前书生模样的珞云，竟然也有一缕情丝系在了自己的心灵元神上。
　　除此之外，在场众女，禅银纱是自己的妻子，情丝如网，绵绵不息。
　　而龙女敖鸾这位天龙派道主，竟然也有一缕情丝，若有若无，和芸香香一样，显然对自己竟然也偶尔动了心思的。
　　吉祥天却是一派天真浪漫中带着的狡黠，没有一丝一毫的情丝。
　　天蛇王星眸，看似缓和，但是蕴含着深深的狡诈，所有的心思之中，只有利用，被利用，利益交换，却也是没有情丝。
　　倒是小穆，和禅银纱一样，也是情丝如网，密密麻麻，不停的交缠着。
　　三只小狐狸却是浓浓的依恋之情，没有男女之间的感情。
　　至于大金蛛，目光邪气四射，吃喝玩乐，打打闹闹，虎头虎脑，钻来钻去，想欺负吉祥天，却又不敢，更是不知男女之情为何物。
　　“道是无情却有情，情丝封印！”
　　念头一动，把这次女子的情丝都封印起来，顿时元神洁净，一片空灵，不受后天所污染，有一种晴空骄阳，纯净永无休止的感觉。
　　“难怪太上忘情的境界这么吸引人，原来把情丝封印，就等于是打扫身体上的缠绕，脱去束缚，心灵自由，彻底和天道接轨”
　　一瞬间，就察觉到了在场众女的情意，情丝。洪易对于太上道的无情，长生道的有情，都有了一种更深刻的理解。
　　一种莫名其妙的感觉，荡漾在心头，这种感觉又具体的说不上来是什么，似领悟，非领悟，空荡荡的悬挂着。
　　干脆，洪易也就收了这个心思，专心重炼太极雷池。
　　这一次的好处太多了，甚至比起夺取“不朽丰碑”，击杀“金仙元神”和梦神机对战的好处都要大得多。
　　一直下了诱饵，准备钓“空”这头猴子出来，但是“空”没有钓到，却掉到了一条比“空”还要肥大的鱼，简直是一条鲸鱼，油水丰厚的腻人。
　　“不灭战旗”这件法宝，已经完全超越了“娑婆宝树”，甚至“阎浮大阵”，“祖龙始龙”，成为除了三大神器之王以下的第一法宝。
　　除了三大神器之王以外，就属“不灭战旗”最为强大。
　　现在洪易要用它来彻底修补雷池，不知道会炼制出一件什么惊天动地的法宝来？太极雷池融入了不灭战旗之后，会产生什么惊天动地的变化，这都是不得而知的事情。
　　洪易平息了心中的种种揣测，万法归一，万念归空，用众圣殿，不朽丰碑笼罩住了两团精气，开始真正的凝练。
　　“时空易位，阴阳不当，八卦河图，山川社稷，江河烈日，万湖四海战争混乱，秩序文明.不灭不朽，不死不生.生生不息，化化融融.无极太极，融！”
　　在洪易的手诀，强大的念头波动之下，一团团的精气咕咚着，蠕动着，再次凝练成了一座太极雷池.
　　但是这座“太极雷池”和以前的雷池大不相同了，不是形状不相同，而是意境不相同。
　　银波浩瀚的雷池一下凝练成了雏形，到处都荡漾着一股“战争”“混乱”的气息，本来平静的雷池之中，无时无刻都在进行着各种战争，表现着一种自从开天辟地以来，就拥有的无休止战争真谛。
　　“太极雷池”的精气，和“不灭战旗”融合着，在雷波之中酝酿着，似乎是一个绝世神胎，在其中再度孕育成形。
　　本来太极雷池之中，可以诞生出像梦神机虚空造物，造出来的“太极雷龙”，但是，现在里面的太极雷龙，似乎再也诞生不出来了，不灭战旗上面的战争气息，彻底瓦解了太极雷龙的诞生。
　　他要诞生出一个更为强大的存在出来。
　　诞生的这个雷池守护者，比起太极雷龙更为强大，强大无数倍！论起傀儡，最为强大的还是徐公子制造出来的“荒神”，这头荒神拥有着比造物主更为强大的力量，战斗力。
　　就算梦神机的“九火炎龙”洪易的“太极雷龙”联手起来，也不是“荒神”的对手，甚至可以被“荒神”一拳打爆。
　　但是，现在“不灭战旗”和“太极雷池”融合之后，雷池之中，即将诞生的一个守护者，气息比起“荒神”来更为强大，更为恐怖，简直足可以比拟封印在不朽丰碑之中的“恐怖神王”这种存在了。
　　“不灭战旗”“战争大臣”所有的元气法力，太极雷池的精气，该有多么强大的力量？
　　莽莽莽莽莽.
　　一阵来自鸿蒙的波动，声音，从重新凝练的“太极雷池”之中传达了出来。最后，一尊似人似神，似妖似魔，似佛似圣的存在，冉冉升腾而起。
　　这尊大神，天尊，佛圣身体之上，包含着“大日如来”，“阿弥陀佛”，“现在如来”“战神”“神霄道尊”“荒神”“玄天道尊”“元阳道尊”“正一道尊”“巨灵大神”“恐怖神王”.等等等等，洪易一切见到过的大神聚合体，似乎是包容众神，却又无比的融洽。
　　这尊不知名的存在，一浮现在雷池之中，身穿宽大衣袍，手上拿着一件法器，这件法器似刀似剑，似斧似勾，似兵车似**正是不灭战旗上面的那尊奇形怪状，代表着战争真谛的兵器。
　　这尊不知名的存在浮现出来的时候，整个雷池都波动起来。
　　与此同时，无论是天蛇王，还是禅银纱，或者是珞云，小狐狸，大金蛛等人，都感觉到了巨大的力量，简直没有任何办法可以抗拒的力量潮涌而来。
　　在这尊不知名的存在面前，任何力量和他对抗，都是蚂蚁和大海。一个浪头打过来，飞灰湮灭，灭顶之灾。
　　不过这股力量，却没有任何的危险，也没有任何的伤害，却给人一种极其安全的感觉，是守护的味道。
　　简而言之，“太极雷池”融合了“不灭战旗”，不但修复成功，里面还诞生了一尊强大的雷池之灵，雷池守护者。
　　不在是太极雷龙那样弱小的存在，而是比“荒神”都要强大的东西。
　　不过，他却没有自己的意识，只是秉承战争，秉承雷霆，秉承太极而生。和洪易息息相关，甚至就是洪易的意志所化，是洪易的一个身外化身，第二元神。
　　滋滋，滋滋，滋滋兹。
　　这尊存在一睁开眼睛，雷池上方就出现了一个通道，许许多多的雷波破开虚空，全部落入雷池之中。
　　雷池的吸纳能力，比以前足足多出了一倍。
　　庞大的生气，从雷池之中弥漫出来，竟然凝聚成了一丝丝天青色，好像天元神丹一般的雾气。这些雾气在殿堂之中凝结成了一滴滴的露水。
　　“天露精华！”
　　吉祥天突然尖叫了起来，张口一吸，把这些露水全部吸如了自己的嘴中。
　　“地有地乳，天有天露。地乳难得，天露更难得。天露是九重雷劫混合之后，生气弥漫出去，产生的露水，一刹那就会蒸腾。只有上古一些大圣，九次雷劫高手才能够采集得到，天元神丹的药水，就是天露炼制的。要炼制天元神丹，没有天露那是万万不可以。”
　　“不灭战旗，和太极雷池的精华凝练而成了新的太极雷池，诞生了守护之灵，力量再次暴涨，可以完全掌控天地之间的九重雷劫了。当然就能够把雷霆生气，凝聚成天露精华。”
　　雷池是自己炼制的，洪易对于雷池的情况非常清楚。
　　甚至，整个雷池就等于他的身体一般。
　　“现在，如果我的身体毁灭了，也可以依托这雷池而生，雷池之灵，就是我的身体，重新塑造的一尊身体。如果我猜测的没有错，梦神机的日月乾坤炉，其实并不是丹炉，而是他为自己准备的一尊身体。他之所以能够炼到血肉衍生的境界，很可能是得到了天外天所有穴窍凝练的奥秘，然后重新炼制的日月乾坤炉，然后以身为炉。鼎炉，鼎炉人即是人，人即是炉，练就长生之丹我猜测得没有错误。”
　　洪易突然之间，明白梦神机的肉身，为什会炼到血肉衍生的程度。
　　肯定是把“日月乾坤炉”作为自己的肉身，融合身体。要知道，日月乾坤炉中有穴窍奥秘，本来就极像一个人的身体。
　　不然的话，梦神机再厉害，肉身毕竟不是神石灵胎，又怎么可能血肉衍生？人仙巅峰都不可能达到。
　　“这尊雷池守护者，也等于是你塑造的身体？不过你没有领悟完整的穴窍，这身体力量虽然强大了，还是有缺陷。”吉祥天道。
　　“我得到了战争大臣的记忆，他主宰战争，武力，拥有的穴窍肯定不会少，只怕还真的有一千二百九十六个。”洪易笑了笑：“我拥有神石灵胎，这尊雷池守护者也只是一个强大的护法之神而已。”
　　“这尊护法之神，不知道叫什么好？不灭战旗！太极雷池融合出的守护真灵，就叫做不灭雷帝？”吉祥天看着雷池之上的不知名的存在道。
　　“不灭雷帝这名字太凶狠霸道了，不如叫做太极大帝吧。”
　　禅银纱插话了。
　　“长生大帝，太古第一人，这尊雷池守护真灵，叫做太极大帝，也的确是很好。”龙女敖鸾道。
　　“太极大帝.皇，帝.这名字也不符合人道，道，至高无上，君，君子尊贵之道。这尊名字，叫做道君比较好，太极是一元之初，万象之始，这尊雷池之灵，就叫做元始道君。”洪易道。
　　“元始道君.”众人都看着雷池之上的守护之灵，点点头。
　　“梦神机啊梦神机，等再次见面交手，我倒要看看我重新凝练的太极雷池，守护之灵元始道君，到底如何？”洪易施展出道术，把整个雷池重新安防在“众圣殿”阵法枢纽之中，微微一震荡，顿时整个殿堂彻底的凝结成了铁板一块。
　　而“元始道君”也隐藏在雷池之中，不再出来。但是人人都知道，这道君一出来，就是惊天动地的盖世手段。
　　“这雷池总算是凝练好了，更进一步。”洪易喘息了一口气，“接下来，就看看战争大臣的记忆之中，到底有多少穴窍了。如果能够找到一千二百九十六个穴窍，我的肉身只怕就立刻能够粉碎真空。”
　　{第一更}
第658章盘皇圣像{第二更}
　　虽然把太极雷池彻底的修复，并且更进一步，凝练出了一尊比“荒神”还强大的“元始道君”镇压守护雷池，并且彻底的吸收天地之中一道九重雷劫，凝练出“天露精华”，但这都是身外之物，和个人的修行无关。
　　最为重要的，还是“战争大臣”的记忆，一切穴窍。
　　天外天是以武道修行为基本的世界，一般人都会修炼武道，上以百亿的人修炼武道近乎万年之久，积累的武学经验那是庞大无比的，所探索出来的穴窍，也简直无与伦比。
　　也只有天外天，才会有一千二百九十六大穴窍的凝练方法，具体位置。
　　也只有全部凝练了一千二百九十六大穴窍，才有可能真正的由血肉衍生，修炼到粉碎真空的地步，否则一切都是空的。
　　上次灭杀“金仙元神”，洪易得到了六百多穴窍的奥秘。加上自己的穴窍，一共凝练了八百穴窍，已经是把肉身的穴窍修炼接近三分之二，再加上四大真气，彻底的激发了神石灵胎的潜力，练成血肉衍生的境界。
　　“金仙元神”虽然上面承载着天外天领袖的记忆，但是被这领袖一瞬间燃烧了不少，尤其是武道穴窍凝练的奥秘，现在从“战争大臣”记忆之中窥视到剩余的秘密，应该不是什么困难的事情。
　　事不宜迟，洪易把“众圣殿”的大门全部关闭，各种阵法全力运转起来，同时让吉祥天，等人继续在其中参悟修炼，自己的记忆念头，全部沉浸在了《群英苍穹录》之中。
　　重新炼制成功的“太极雷池”成了“众圣殿”的枢纽，使得这件神器之王再度增强了许多防护，攻击的力量，还有更多的玄妙。
　　现在一关闭整个殿堂各大阵法，顿时成了铜墙铁壁，就算是梦神机来了，也不能那么轻易闯得进来。
　　所以洪易可以全心全意的修炼，参悟奥秘，了解天外天的一切情况。
　　“战争大臣”的记忆磅礴浩瀚，绝对不是一朝一夕观看得透彻的。
　　洪易的太极元神一下进入“群英苍穹录”之中，立刻就感受到了压迫一切的战争气息，就连元气神的思维都被挤压到一边，似乎是十分恐惧这股气息。
　　至于白骨书生，精元大力神，大周太祖，宇文穆则是更加不堪，就好像是暴君之下的臣子，伴君如伴虎，生怕被杀死。
　　这些思维记忆，还存在一些灵性的。
　　不过“它们”和活生生的人不同，活生生的人能够产生新的记忆，不断增加。而这些记忆不能再产生新的了，就是一段有灵性的思维。
　　“各就各位.”发现这一情况，洪易连忙调动了《群英苍穹录》中的各大阵法，同时“太极雷池”之中的“元始道君”目光睁开，手中的法器一震，一道元气射了过来，强行催动着书中的大阵，改造得更为完美。
　　刹那之间，《群英苍穹录》之中就出现了许许多多的时空，各大记忆完全分开，沉淀到了不同的时空之中，互不相干，互不影响。
　　“不这样做的话，这些记忆混淆在一起，相互吞噬，只怕还真的一片模糊。”
　　洪易定了时空，给这些记忆各自安了家，这才安静下来，全新观察起“战争大臣”的记忆来。
　　这一观察，洪易顿时震撼了！
　　以他造物主的心灵，也都忍不住震撼！
　　浩大的战争场面，一波一波的传递进了他的元神，冲击着他的念头。他看到了天外天之中的一切。
　　天外天是由许许多多好像“太古龙之墓地”一样的星辰组成的，星辰之上，到处都是密密麻麻的人口，高楼林立，城池国家，一片一片，一座一座。
　　每一颗星辰，都相隔亿里之遥，只有造物主级别的大神通者才能往来其间。
　　天外天盘星中央世界，就是这其中星辰的最大一颗，也是实力最为雄厚的一颗，上面高手如云，法宝更是强大，更隐隐约约有和大千世界贯通的一些秘密渠道。
　　忽然！
　　无穷无尽的战争，从天外天盘星世界上发起，一些高手打开了时空通道，法宝守护着无数的士兵，战士，进攻着各个天外天，征服着一切。
　　无数的星辰，都进行着浩大的战争，每一场战争，都是十万，百万，甚至千万，近亿人猛烈厮杀，鬼仙，武圣，宗师，人仙，身穿各种盔甲的奇怪存在，都惨烈的厮杀着，磨练着，掠夺着，统治着，征服着
　　腥风血雨，真正文明的传播，笼罩着整个天外天无数星辰。
　　无数场战争，电光石火一般闪烁过去。
　　洪易都只是看了一个大概，没有深入其中，如果深入其中，身临其境每一场战争，只怕没有个三五百年，不可能真正的看透。
　　不过在无数场战争之中，洪易也看到了竟然有数十位巅峰人仙，造物主的存在，他们的气息隐隐约约为战争的头领。
　　这就是“战争大臣”所经历的战争，所主宰的战争。
　　洪易有一种浑身发抖的味道。
　　“和天外天的战争比起来，我们大千世界之中的战争，还真的小孩子过家家一般啊。”
　　不再观看战争，继续浏览着记忆，许许多多的政治斗争，人际交往，风景事物，还有许许多多的女人，**
　　在快速掠过记忆，寻找武道经验的时候，洪易发现这“战争大臣”也十分的好女色，每征服一片天外天星辰，都会挑选成百上千的美女，供他征服。
　　这些记忆，也自然不能一一去身临其境，只能粗略闪烁而过。
　　不断的寻找着，电光石火的在思维记忆的长河中遨游，也不知道过了多久，突然之间，洪易就寻找到了“战争大臣”庞大的修炼经验。
　　轰隆！
　　顿时之间，无数武道功法，道术经验，洪水一般淹没过来，猛兽一般扑杀过来。
　　足足有几千，几万，甚至几十万种武功，一一呈现在洪易的面前，天外天所有的武功，都几乎是储存在了战争大臣的记忆库中。
　　各种各样，稀奇古怪的武道，锻炼之法，炼肉，炼筋，炼膜，内脏，先天，换血，骨髓.等等等等，比起大千世界要丰富千倍，百倍！
　　洪易再次震惊了，如果这些丰富的武道，传播到大千世界之中来，那得造成多么大的影响，人人都能学习到高深的武道。
　　因为这些武道，实在是太详细了，太尽善尽美了。完全是一种口语化的表达，就算是没有文化，没有知识的人，听一句就能够懂得。
　　许多武道修炼，都是反复的验证，反复的比喻，力求让人能够一下醍醐灌顶般的明白，不比大千世界之中的武学，只有悟性高深的人，才能够明白。
　　洪易也从来没有想过，武道的修炼，居然能用那么明白的语言，比喻，验证来表现出来。
　　不过这些修炼，对于现在的洪易来说，都没有用处，但是却可以传播到大千世界。让所有人的修炼便得简单十倍。
　　而且洪易发现了，天外天盘星中央世界，计算尺码的单位，不是尺，也不是丈，而是“米”，这米的长度，是三尺三分三厘三
　　和“龙牙米”一样的长度。
　　难怪叫做“米”，一根龙牙米的长度，作为计量的根本。
　　“找到了！这就是战争大臣关于穴窍的记忆！”
　　就在这时，洪易突然之间寻找到了战争大臣关于穴窍的记忆，一下沉浸进去，顿时就看到了一尊人形，完全悬浮在天空之中。
　　这尊人形，高冠齐古，带着平天冠的皇者，面容方正，无比的慈祥，仁爱，没丝毫的威严，看到了这尊人形皇者，无论是再穷凶极恶的魔头，都不会生出任何的杀念。
　　这位皇者，只有给予，奉献，创造，没有索取，没有掠夺，没有侵占。
　　天上地下，再也找不出比这位皇者更无私的人，完完全全的没有自己，只会为众生创造，奉献。
　　同时，这位皇者身上，许许多多的穴窍闪烁着，显然是一副图形，一副关于穴窍最高秘密的图形。
　　“盘皇！”
　　洪易几乎是不假思索，就辨认了出来，这位皇者是“盘皇”的影子，是“盘皇”的圣像。
　　只有盘皇，才有这种气质，神韵。
　　{这一章只有三千字，下一章会有五千字}
第659章千变万化{第三更}
　　“盘皇”圣像虽然在大千世界之中也有，但是却远远没有能够表达出神韵来，甚至有的盘皇圣像还塑造得威严无比，用来象征帝王权威，九九至尊的权柄，皇室的尊贵。
　　但是眼前，“战争大臣”记忆之中的盘皇圣像，才是真正的盘皇，也是数万年来人道第一位皇者，只有奉献，不要任何回报的至高存在。
　　以前洪易一直不明白，盘皇到底是什么样子的？现在终于明白了，也明白了这位人道圣者的精神，内涵，还有一种深邃无比的道。
　　“盘皇啊盘皇，可惜你自己虽然做到了无私，创造奉献，无所求，但是你创造的世界，似乎偏离了轨道，不是你预想的未来了。盘星中央世界，虽然强大，虽然人人对领袖都有反对，选择的权利，但是这种强大，全部靠的是掠夺，这种选择，也是有限的一些家族之中选择。并不是人人都能够当领袖，群龙无首，则大吉大利啊，也许人人到了极高的精神境界之后，并不需要领袖，首领，这才是理想中的世界。你创造的世界，并没有成功，反而现在对大千世界造成了极大的威胁”
　　看着记忆中的这幅“盘皇”圣像，洪易默默的道，似乎是自己的思维和这位万古人道第一人在对话，在交谈，穿越了时空的障碍，进行着对话。
　　可惜，盘皇并没有听到洪易的话，也没有感觉到洪易的思维，似乎是真正的消失在了天地之间，或者是到达了彼岸。
　　记忆中的“盘皇圣像”依旧是慈祥的微笑着永恒不变，周身闪烁的穴窍，展现出了一切武道的奥秘。
　　洪易自嘲的笑了笑，知道这盘皇圣像只是记忆而已，不过真正面对这万古第一人，仍旧是忍不住有些话要说。
　　如果这个“盘皇”还在，和他交谈人道，生灵，那也是一件十分畅快的事情。
　　“好多穴窍！有没有一千二百九十六个？”洪易笑过之后，才缓和下心灵，专心查看起穴窍来，盘皇圣像身体之上闪烁着的许许多多穴窍，如莹光一般难以琢磨，洪易逐一查看着，分析着，就发现了这里足足有一千一百九十七个穴窍！
　　也就是说，盘皇圣像身体上的穴窍都不完全，还剩下九十九个。
　　却让洪易心中，略微有些失望。
　　“一千一百九十七个穴窍？还差九十九个穴窍，难道？难道天外天盘星的穴窍都不齐全？应该不可能吧，天外天盘星中央世界，武道比大千世界之中高深得多，难道出不了一个粉碎真空的强者，也没有把穴窍领悟全？”
　　“或者是战争大臣，并没有掌握盘星世界的所有穴窍奥秘？”洪易心中想道。
　　一千二百九十六个穴窍，是粉碎真空的根源，也是一元之道的本来面目，人的身体最奥秘的东西，应该掌握在领袖手中，战争大臣没有掌握完全，也不稀奇。
　　想来想去，洪易继续向后观察着，看看能不能发现什么别的东西。
　　突然之间，记忆向后，到更深的地方，那盘皇圣像的背后，竟然出现了一副地图，山川地理图形。
　　这幅山川地理图形，不是天外天的世界，竟然是大乾，天州的图形。
　　大乾九十九州！在地图之中，逐一分明，是一副古老的地图。
　　每一州的土地，轮廓，都好像蕴含着无比深层的意境，洪易虽然看过许多大乾地图，九十九州形状，但是却从来没有过这一刻，对于九十九州的轮廓有着这样深厚的理解。
　　“还缺九十九个穴窍，盘皇背后，又是大乾九十九州的图形，莫非这其中有什么特别的联系不成？一定有联系到底是什么联系呢？莫非这大乾九十九州的轮廓，就是人体之中的九十九穴窍的图形？但是却不像，这其中的奥妙，倒不能胡乱参悟，否则走火入魔，一身武功尽散那就糟糕了。”
　　一千一百九十七个穴窍，加上九十九州的地图。构成了一个神秘，不可算计，不可猜测，需要人领悟的无上秘典。
　　此时时刻，洪易也终于知道，只怕天外天的武道奥秘，就在这盘皇圣像之上，一共也只有一千一百九十七个穴窍，其余九十九的穴窍，需要人去领悟，从九十九州之中去参详，能够参详多少，就是多少，依照人的悟性，机缘而定。
　　“看来，天外天盘星世界，也没有粉碎真空的高手，因为这东西，要在九十九州中来领悟。这也难怪，为什么天外天盘星世界的人想要来到大千世界，不单单是因为大千世界之中物产丰富，地广人稀”
　　看到这里，洪易把盘皇圣像，一千九百九十七个穴窍，还有九十九州的地图轮廓全部记在心中，留着以后去参详，退出了“战争大臣”的记忆。
　　虽然没有得到所有的穴窍，但是拥有一千多穴窍，仍旧收获不少，这次可谓是稳赚不赔，无论是空，还是天外天，又一次大败亏输。
　　“千般穴窍，凝聚我身！极阴极阳，运转周身！”
　　一退出“战争大臣”的记忆，洪易立刻就开始凝练那一千多穴窍的奥秘。
　　现在到了他这样血肉衍生的境界，一切武功都是水到渠成，没有半点阻滞，雷池之中无穷的真气凝练着，雷霆化为生气，生气又大量凝聚，化为天露精华。
　　一滴滴的“天露”精华进入了他的身体之中，融入各个穴窍，滋润穴窍中的时空，全身的精力，再度饱满。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡.
　　一阵声音从洪易的身体之中传达出来，凝练了一千一百九十七个穴窍之后，神石灵胎的潜力再度打开，蜜蜂一般的嗡嗡声，从他身体内部传达出来。就好像他体内是一个蜂巢。
　　蓬！
　　嗡嗡之声响彻到了极致，突然一下，洪易的神石灵胎肉身竟然彻底分解，化为了最为微小的颗粒，这些颗粒，居然有四亿八千万枚！和不朽丰碑的符录一样。
　　洪易的肉身，不可思议的分解了。
　　每一个颗粒，都承载着他肉身的所有信息，武道精华。就算之前的“血肉衍生”，最多是把血肉分离出去，发展成单独的个体，不可能化为最微小，最原始的颗粒。
　　洪易细细的感受着自己肉身化成的四亿八千万枚颗粒，觉得神奇无比，一时之间，他怀疑自己是不是已经把肉身练成了“不朽丰碑”了。
　　千变万化！
　　洪易突然福至心灵，似乎是把握到了肉身变化的奥妙，神通！
　　所有颗粒突然之间重新组合，却不是组合成人形，而是组合成了一条天龙！一条类似于祖龙和始龙一般的存在。
　　禅银纱，珞云，天蛇王星眸，龙女，吉祥天等人正在修炼，吸取雷池中的“天露精华”，就被一声龙吟惊醒，顿时看见了不可思议的一幕。
　　那就是洪易的肉身，突然变成了一条龙。
　　一条真正的龙，不是幻术，也不是真气组合，就是硬生生的肉身变化。
　　“这是怎么回事，肉身怎么可以变化！”吉祥天也惊讶得呆了！以她的智慧都不知道到底发生了什么事情。
　　就在吉祥天震惊之中，洪易变化的这条龙突然又是一变，当空一动，竟然变成了一头麒麟，活灵活现，麒麟庞大的血气，独有的神威，巨吼都在其中。
　　几人看得呆了，就看着洪易不停的变化，麒麟，凤凰，貔貅，猛虎，暴猿，狮子，大象，天鹅，仙鹤，甚至石头！黄金！蚊虫，蟋蟀！布匹，蚕丝，房屋，海鱼等等等等，只要有形状的东西，他都能够用肉身来变化。
　　千变万化，肉身至境。
　　“这到底是怎么回事，肉身就是肉身，怎么可能随意变化。灵魂倒是可以随意变化，但是毕竟核心还是念头，不可改变，造物主一看就看出来了”吉祥天看着洪易轰隆一下，变成了一块大石头，落在殿堂上，连忙跑了过去，敲了敲，发现并不是假的，而是真的。
　　甚至，甚至她用手指头把石头敲了一块下来，捏成粉末，竟然也是真的。
　　“这当然是真的，我刚才肉身变化成了石头，那就真正的成了石头。没有一点虚假，这是物质和物质之间的转换！就算是造物主都看不出来，分辨不出真假，因为就是真的。”突然之间，这块石头化为了四亿八千万看不见的颗粒，组成了洪易的身体。
　　“这是肉身的最高境界！千变万化。比血肉衍生更要高一个层次，到了这个层次，基本上就没有人能够杀得死你了，而且没有人看得穿你的本体了。”洪易道，“武道高手，练到了这样的境界，基本上就已经真正的超越了九次雷劫的高手。只要不成就阳神，都有压倒性的威势。因为他变化了，只有阳神才能看得出来。”
　　“血肉衍生就够恐怖的了，居然还有千变万化。”天蛇王星眸觉得毛骨悚然，“那洪易你变化成别人，也认不出来么？”
　　“当然认不出来，我变成你，也就成了真的你。”洪易突然一变，竟然变化成了和天蛇王星眸一模一样的人，旋转了两圈之后，谁都认不出来。
　　“幸亏，幸亏这种武道，太高深莫测了，大千世界之中的人没有人能够炼得成，不然太恐怖了，梦神机都只到血肉衍生的地步，没有千变万化。我现在的武道，比他高一个境界了，如果再次交手，必定要让他大吃一惊！”
　　洪易展示完千变万化之后，领悟物质和物质之间的转换，重组，肉身现在竟然比元神都好用得多。
　　太极元神再厉害，也不可能把一块血肉，变化成黄金。
　　但是现在肉身却可以。
　　洪易也没有想到，参悟了一千多穴窍之后，居然会把武道肉身炼到这样的境界。这种境界想都是不可想象的。
　　他现在感觉到，粉碎真空的境界，就在自己的面前，似乎再轻轻一动，就垮进入了，就捅进去了，再也没有任何的阻隔，但就是缺少一点什么。
　　千变万化的神通之后，除了粉碎真空之外，再也没有任何的境界了，这已经是肉身的极致。粉碎真空则是不知道，到底是什么境界。
　　“只要得到了九十九穴窍，就能够粉碎真空，踏出最后一步了。”洪易把一切心情都收拾起来，彻底的消化了“战争大臣”所遗留下来的东西。
　　实力，进一步大增。
　　“武道修行，不知道洪玄机现在修炼得怎么样了？他已经到了拳意凝练成实质的地步，又和天外天那个神秘的领袖夫人，勾勾搭搭，以他的手段恐怕会得到不少好处，更加上他不修道术，纯修武道，灵肉合一，修炼到血肉衍生的境界恐怕也不是一件困难的事情。杨盘也悄悄的渡过了七次雷劫，成就造物主。两个人联合起来，是越来越难以对付了，裂天大帝不知道成就了造物主没有？”
　　思考着所有的敌人，洪易觉得现在的情况也不容乐观。
　　最起码，两大道祖修炼成了造物主，只怕也顺利渡过虚弱期，“空”也没有什么损伤。在他进步的时候，敌人都在进步。
　　梦神机和自己一战，也不知道参悟到了什么东西。
　　天外天各个星辰之中的高手，也真的是如云如雨。中央世界的绝顶高手除了“领袖”“领袖夫人”之外，还有“文明大臣”等几个大臣，以及非常多出色的年轻人。
　　想到这里，洪易不仅庆幸自己击杀了战争大臣。
　　“战争大臣”在天外天，是一直主张以武力征服大千世界的人，并不是像领袖夫人那样走高层渗透，不知不觉的和平路子。
　　除掉了这一个，那就减轻了不少压力。
　　至少，如果“战争大臣”还有他口中的“文明大臣”一起来到大千世界，两人联手，战争推动文明，文明引导战争，再加上领袖虎视眈眈，洪易都要逃之夭夭，有多远走多远。甚至有可能众圣殿被打破，人被当场击杀！
　　“事情告一段落了.你们这损失不少，星眸，你损失了本命天蛇刺，我会把一些穴窍凝练之法告诉你，帮助你练成人仙之身。”
　　洪易看着星眸道。
　　“无妨，天蛇刺毁了就毁了。”天蛇王星眸黑衫拂动，“我现在想的是重新主宰玄天馆，若是洪易你有朝一日，把暗皇道人击杀了，玄天馆可要还给我。”
　　“这个是自然。”
　　洪易自付，现在自己的境界，如果去杀暗皇道人，他只有一成的机会跑得掉，甚至很可能连一成的机会都没有。
　　“不知道，战争大臣被彻底击杀的消息，传到了天外天盘星中央世界，会造成怎么大的影响？”禅银纱突然道：“会不会引起一些什么样不可预知的后果？洪易这一点你不得不考虑周全啊。”
　　“嗯，你这么一说，我倒真的要好好考虑一下，不过接下来的事情也很明显，很可能天外天许许多多的高手都会过来的。你们要尽快提升实力，以保护自己。银纱你要修炼到六次雷劫的境界，都需要大量的积累，更别说是造物主了，这座不朽丰碑就交给你祭炼，有了这座丰碑守护住身体。就算造物主也不可能击杀你了。”
　　洪易把不朽丰碑交给禅银纱，禅银纱也自然不推迟，也接下来了，融入自己的眉心之中，这一融入，顿时全身上下都有淡淡的细小符文流转着。
　　就在“战争大臣”被彻底击杀的数天之后，禅银纱猜测得没有错，神秘的天外天盘星中央世界的高层，就已经得到了消息，引起了强烈的震动。
　　一场暴风骤雨，宇宙大战，以洪易击杀“战争大臣”为导火线，悄然拉开了序幕。
　　{三章更新了，求月票啊求月票.六千票！快到！.吼起来！投起来！}
第660章战争，大义{第一更}
　　灿烂的星河之中，也不知道有多少星辰闪烁在其中，永恒璀璨，亿万年不朽不灭。
　　就在星河的深处，一颗硕大的，天青色的星球旋转着，竟然隐隐约约有着位居中央的架势，这就是天外天盘星中央世界，一个自古以来就神秘非凡的世界，在宇宙之中和大千世界隐隐约约相互抗衡，代表着最高的文明成就。
　　如果说，大千世界是宇宙文明的源头，那这天外天盘星中央世界就是把文明发扬广大，继承道统的世界。
　　造物主级别的高手，花费数十年的时间，神游天外天，就可以看到这些天外天星辰世界上的丰富多彩，和大千世界比起来又另有一番景象。
　　当然，中古诸子百圣神游各大天外天，传播了无数的道术，武功，也使得天外天许多星辰世界上的人，都把大千世界当成传说之中的仙界，神圣界。
　　天外天和大千世界的关系，就是这样的微妙。
　　此时，在天外天盘星中央世界的一片虚空上，是一座悬浮的堡垒，好像“太空之城”的模样，却又有些像造化之舟。
　　不过这座悬浮的堡垒比起“天空之城”要大上很多，气息也庞大十倍，浓烈十倍，比起造化之舟也就相差了一点点。
　　很明显，这是一种神器堡垒，虽然没有三大神器之王“众圣殿”的磅礴，“永恒国度”的巍峨，“造化之舟”的霸道，但是却有一种独特的气息，那就是“峥嵘”。
　　城堡悬浮在盘星中央世界之上，俯视下方，显现出了掌控一方的权威。
　　这就是神秘天外天盘星中央世界巨头参加会议的地方，一个谁也不知道的神秘之地。
　　此时，悬浮城堡之中的一处天青色大殿堂之中，到处都弥漫着天青色的雾气，雾气之中，一滴滴的水珠悬浮着，飘荡着，仿佛仙境。
　　这些飘荡悬浮的水滴，赫然就是“天露精华”。
　　除此之外，在这堡垒的地面，一股股乳白色的雾气也不停的蒸腾起来，竟然是“地乳精华”
　　“天露精华”“地乳精华”两种最神奇的元气交缠在一起，组成了一种奇异的场景，一种足可以洗髓伐毛，脱胎换骨的混元之气。
　　在这些飘荡的“天露精华”“地乳精华”交缠的雾气之中，隐隐约约，有九个位置排列着。这九个位置，只有中间一个稍微的突出一点点，显然是领袖的位置。
　　忽然之间，足足有七股强大的心灵投影，直接降临到了这九个位置其中七个位置之上。
　　顿时，七个位置上面，出现了一个个力量无与伦比强大，个个最少都是造物主级别的法力波动形体。
　　九个位置，来了七个人，还缺少两个。
　　唯一缺少的两个，其中一个是领袖的，还有一个位置，上面雕刻着似刀似剑，似车似轮，似勾似斧的战争符号兵器，显然是“战争大臣”的。
　　“战争大臣居然死了！”
　　“战争大臣居然陨落了！”
　　“我们都感觉到了他生机消失的气息！”
　　“他已经前往了大千世界，仙道源头，那徐公子发来消息不是说仙道源头现在道术势微，远远比不得我们中央世界，为什么，为什么战争大臣还会陨落！”
　　“以战争大臣的修为，没有人能够杀得了他，除非是阳神境界的神仙，难道大千世界之中，还有阳神的存在？”
　　“不可能！这不可能！”
　　“领袖还没有回来，领袖夫人也已经前往大千世界，今天的会议，只有我们七位大臣召开。得商量一下这次事情的严重性.”
　　七个巨头，运用强大的思维波动，不停的交流着，那些思维波动竟然形成了一团团实质的风暴，好像要摧毁一切，来表达自己心中的愤怒，还有战争大臣陨落的怒火。
　　如果这些思维能够传播到大千世界之中去，那玉京城这样的城池都会被彻底摧毁。
　　“文明大臣，你怎么看.要不要向所有人公布这一切？战争大臣陨落，这件事情太重大，必须要向所有人公布，再重新竞选。”
　　一个强大的思维波动道。
　　“和平大臣，这件事情不能公布，领袖眼下还没有彻底的取到五座丰碑，我们还没有打开天外天通向大千世界的通道。我建议我们暂时封锁消息，派一队精英和徐公子取得联络，进入大千世界调查个清楚。”
　　“文明大臣说得不错，我赞同！”
　　“我也赞同.”
　　“既然如此，我们商议，我们就派紫薇天君，斗破天君，还有气王虚无一带领十位初级人仙，三位中级人仙，还有紫薇队的所有人都去吧。”神秘的文明大臣思维发散开来，宛如天罗地网。
　　“气王虚无一！他是领袖最为宠爱的儿子也是一心一意要修炼到粉碎真空境界的人。从来不参与政治，作为贵族，竟然不修炼道术长生，他去合适么？”
　　“他去正合适，传闻之中，不朽神王以他为原型，在大千世界之中制造出了一个另外的他来，变动着某种阴谋他早就想去了”
　　“那就通知他吧！”
　　“元始道君，一气上皇，天尊天王，玄穹上苍.四人成仙，无漏无体！”
　　“太极雷池”之中，四个女子的身体都被“元始道君”的目光锁定，一股股“天露精华”不要本钱注入了其中。
　　同时，四个女子身体上的许多穴窍，都被强行打开，运力冲关，到达人仙真妙之境。
　　这四个女子，当中两位是禅银纱，珞云，两边是龙女和天蛇王。一龙一蛇。
　　此时，洪易在帮助她们全力运转肉身，祭炼真气，贯通穴窍。
　　在击杀了“战争大臣”之后，洪易在神风国桃神道之中一住就是一个月，此时已经到了“赤日炎炎似火烧，野田禾苗半枯焦”的盛夏七月。
　　在洪易的指导之下，禅银纱，吉祥天，龙女敖鸾，珞云天蛇王星眸，大金蛛，小穆，小狐狸等人都有极大的提高，个个念头之中积累饱满，肉身修炼也到了极高的境界。
　　龙女，禅银纱，天蛇王，珞云更是在洪易的帮助之下，冲击最后一关。
　　砰砰砰砰砰砰砰.
　　就在几个时辰之后，首先龙女敖鸾的身体之中，许许多多的空间点发生了爆裂，然后一举站立起来，额头上那两根小小血珊瑚一般的龙角，竟然开始融化，化成了鲜红的液体，融化进自己的皮肤之中。
　　“终于，炼形成功变成了真正的人，脱离龙身，把龙的血脉炼化。”龙女敖鸾居然炼化了龙角，武力大增。
　　就在龙女这一下成功的时候，天蛇王，禅银纱，珞云同时站立了起来，全身更是震荡着到处血气翻涌，周身吸纳着各种各样的元气，沉淀在穴窍空间点之中储存起来，举手投足，都有一股罡气翻翻滚滚。
　　都成就了人仙法体，肉体上的修行更进一步。
　　原来修炼到人仙境界，十分困难，但是重新炼制太极雷池之后，凝聚天露精华，竟然不耗费什么力气。
　　洪易甚至连最后一枚“天元神丹”都没有用。
　　击杀金仙元神，洪易得到了三枚“天元神丹”，为芸香香花去一粒，给李神光这位座师一粒，现在还剩下最后一枚，本来是留给禅银纱的，但是现在却不需要了。
　　“战争大臣”送上了一份丰厚的礼物。
　　不过四人修炼成人仙肉身，却并没有什么用，在和人交手的时候，还是道术来得实在。因为她们的人仙，灵肉分离，远远比不得精忍和尚那种灵肉合一的威猛，杀伤力。
　　只是对于道术灵魂修炼，有很大的辅助罢了。
　　尤其是珞云，实力进一步增强，对于掌控神风国有很大作用。
　　“怎么样，珞云，现在神风国的政治大权在你的掌控之中么？”洪易一举帮助四人凝练了修为，随后就问。
　　“那还没有，依旧在父亲的掌握之中，我只掌握了桃神道。不过仍旧有许多的权力，但是全国一百多万兵马军队，这是根本，我没有掌握到。”珞云道，“得一步一步的经营。”
　　“嗯，这是一些人元大丹，地元灵丹，还有几套极光铠甲，你都拿出去。巩固自己的力量，增强实力，一定要恢复桃神道圣地的气象，阴阳混洞真经我已经全部传授给你了。”洪易把一盒子丹药，几套铠甲再次给了珞云，凭借这些东西她也可以发展不少势力。
　　“洪易，炼化战争大臣之后，你的实力，足可以把造化之舟降伏，洪玄机擒拿，逼乾帝杨盘退位，捧玉亲王上位吧。”
　　大金蛛突然叫了起来：“这样你的心愿就达成了，一切可以逍遥自在，和梦神机决战了。如果在七八年之间，不解决掉朝廷这个大祸害，那始终不能安心的和梦神机一战啊。”
　　大金蛛摩拳擦掌，一副实力大进，立刻就“干”的表情。
　　“现在还不行！”
　　珞云连忙道！
　　“为什么不行？咱们的实力，一拥而上，揍他丫的！”大金蛛蹦跶起来，“先灭暗皇，再灭道祖，诛杀杨盘，把持社稷！”
　　“现在大义名分还不足，不足以让天下心安。”珞云分析着现在的时局。“我听说大乾朝廷现在把《易经》也列为了科举考试的科目，这是对你周易书院的又一大认可，但是玉亲王提议把你的圣像入贡院的事情却始终受到阻扰，朝廷之中很多人反对。这件事情不成功，你对皇权仍旧是没有大义的名分，只不过是分庭抗礼而已。”
　　现在天下大义，名分，洪易占了五成，而朝廷占了五成，分庭抗礼。
　　如果洪易的像能够和诸子百圣并列，放入贡院，受天下人膜拜，那大义的名分将会彻底盖压过朝廷，甚至以后日益隆重，威信渐渐超越朝廷。
　　威信，大义的名分，超越朝廷之后，实力也超越了朝廷，那就可以废立天子，把持神器。
　　洪易现在的实力，对抗朝廷，估摸着也可以占到上风，但是大义名分不足，不能堂堂正正。废立不正，隐患非常严重。
　　作为圣贤，自然要行方正之事。
　　“那要怎么样才有大义的名分？让朝廷把洪易的圣像和诸子百圣并列？”龙女问道。
　　她是修道的人，对于儒门建立起来的这一套大义名分，都掌握得没有珞云这么好，看得不怎么透彻。
　　珞云则是读书出来的，饱受熏陶。
　　“三条！第一，洪易如果死了，朝廷就有可能把他的圣像进入贡院。第二，洪易成就了阳神，和上古圣皇媲美，实力太大。”珞云一条一条的分析着。
　　“这两件事情，都不是那么容易的吧。”禅银纱看了珞云一眼，倒是没有想到，珞云的见解这样清晰：“第三条是什么？”
　　“第三条，就是战争，如果突然有一场浩大的战争来侵略天州大乾，而朝廷又节节败退，丧权辱国！那朝廷威信就会跌落到极点！这个时候，洪易你就能够乘势而出。再创威望，逼迫朝廷把你的圣像迁入贡院，和诸子并列，最后大义养成，废立天子，一念之间。”
　　珞云道。
　　“可是眼下，大乾势力太盛，西域大盛，云蒙退缩，天下的势力没有能够和大乾抗衡的。大乾会一步步扫平天下，建立万世不拔之基业。”小穆开口了，她一直静静的听说：“朝廷越来越盛，皇帝的名声更盛，天下百姓也认为是圣君，会逐渐把洪易你的名头比下去的，毕竟朝廷掌握着中枢机构。”
　　“天外天，天外天盘星中央世界肯定会发动战争，我可以断定。这场战争，就是洪易你最终确立大义名分，真正和诸子百圣并列的最好机会！”
　　珞云肯定的道。
　　“战争.的确是我建立大义名分的最好时候，不知道天外天的战争，什么时候会来？一场腥风血雨啊。”洪易皱起了眉头。
　　{第一更到}
第661章积蓄实力{四更第一更}
　　“洪易，你观察了战争大臣的记忆，到底摸清楚了天外天有多少高手，比起大千世界来要高出多少倍？如果真正的攻击而来，那凭借大乾王朝的实力到底能不能抵挡得住？”
　　吉祥天听见珞云说起战争，大义，名分种种事情，脸色出奇的有一种凝重的神态。和平常的活泼，天真大不相同。
　　“具体的一些高手我并没有仔细看，但是绝顶高手我却是粗略的看了一下，天外天盘星中央世界，一共有九位领导人物，管理政治，军事等等大权。其中核心就是领袖，其余分别有战争大臣，文明大臣，和平大臣，土地大臣，海洋大臣，天空大臣，造物大臣，神农大臣。都是造物主级别的高手，其权力比内阁大臣要大得多，可以和核心领袖分庭抗礼。”
　　洪易搜索着战争大臣的记忆，“他们的制度和大乾皇朝截然不同，核心领袖和那些大臣的关系，并不是皇帝臣子，而是共同管理众生。如果一件事情，八位大臣都赞同，那么核心领袖也无权否决。不过核心领袖有一枚阳神念头！实力最为强悍，几乎是无边无际，我可能现在都奈何不得。至于其它的人仙高手，雷劫高手，这些大臣背后的家族高手，元老，那数都数不清楚。如果天外天盘星世界真的杀过来，我们整个大千世界的力量联合起来，都恐怕无法抵挡。”
　　“那怎么办？你杀了战争大臣，只怕中央世界一定要杀过来了！战争固然可以赢得大义的名分，但是万一杀过来，我们节节败退，你都扭转不了局面，那不是与虎谋皮？”珞云听见洪易这么一说，不由得感觉到了事情的严重性非同一般。
　　“战争大臣”的厉害，她是亲眼看见了，如果不是洪易机变百出，利用种种手段，爆炸“太极雷池”，借“空”的刀，根本击杀不了“战争大臣”。
　　“战争大臣”这种存在，神器之王可以击退他，但是绝对杀不了他。无论遇到什么危险，都可以全身而退。
　　而现在，听洪易的口中，天外天中央世界，居然除了战争大臣之外，还有七位和他一样厉害的大臣存在着，想想就觉得毛骨悚然。
　　七位联手，再加上拥有阳神念头的领袖，洪易现在都要逃之夭夭。不逃就只有死！
　　阳神念头，谁都不知道有多么的强大。
　　“这也是没有办法的事情。”洪易嘴里好像咀嚼着一枚黄连，用一种苦涩的语气道：“如果天外天要前来，这场战争我根本也不能阻止，很可能这场战争，已经在太古时候，就被长生大帝和盘皇计算好了的。”
　　“我现在神游天外天，去阻止的话，深入其中，只怕也要被轰杀成渣。单对单，现在的我，可能可以抗衡那个领袖，但是他们的整体实力太雄厚了。”
　　从来没有看到过洪易这样苦涩的语气，禅银纱都担心起来，不由安慰道：“反正兵来将挡，水来土屯，咱们大千世界之中，也有绝顶高手的存在，梦神机，你，大乾朝廷，毕竟三大神器之王，都不在中央世界。”
　　“是啊，三大神器之王，都在大千世界之中。单单凭借法宝，就占了不少的便宜，可惜中央世界入侵在即，还不联合起来，反而是你死我活。”天蛇王星眸道。
　　“咱们大千世界三方势力水火不容，中央世界的人也相互有政敌，毕竟谁都想当选领袖，得到阳神念头。”龙女道：“这场战争，短时间之内也不一定打得起来。”
　　“不，这场战争一定会来临。”洪易摇摇头：“刚刚我说了，这是数万年前，盘皇，长生大帝早就计划好的，是一场人道变革的战争。”
　　“盘皇，长生大帝都是仁慈之辈，只怕也不愿意看到血流成河吧，怎么会计划这场战争？”吉祥天疑惑的道。
　　“人道茫茫，千变万化，除非是到达彼岸，否则永远无法算尽未来，盘皇，长生大帝两位圣者原来的计划，是在天外天创造一个理想的世界，然后在万年之后的现在，改革大千世界。但是他们创造的世界发展到现在，已经出现了极大的偏差。他们也没有料到现在的局面。”洪易道。
　　“盘皇，长生大帝何等人物，为什么不当年就直接把大千世界改革成自己心目中的理想世界呢？反而舍本逐末？”小穆不理解。
　　“当年改革大千世界，谈何容易？当年盘皇虽然是圣皇，但还有很多高手的，不说别的，和他对立的太，还有元，还有玄，造化道人？等等等等，哪一个不是各有理念的阳神高手，盘皇也不可能全部压服。”吉祥天拉着小穆的手儿道：“就像现在，洪易也算是快修炼到极限了，但是他也无法真正领导天下，因为还有梦神机，杨盘这些人的存在嘛。更有天外天，空，两大道祖，暗皇道人等等的制肘。”
　　“中央世界社稷制度是什么样子的？”珞云突然问道。
　　“社稷，社稷如果天外天中央世界，统治了大千世界，那么还真是恐怖啊”洪易喃喃道：“天外天中央世界的社稷制度，和大千世界截然不同。中央世界的土地，空间，全部都归朝廷所有，这一点，就是根本的不同了，起码大千世界之中，就算谋反，抄家灭族，也不动祖坟祭祀产业的。而中央世界的人，连祖坟都不是自己的。”
　　“什么？”珞云震惊道！
　　社稷，社是土地，稷是粮食。
　　社稷制度，是所有朝廷的根本，就算是天外天中央世界也不例外。洪易吸收了“战争大臣”的记忆，对于社稷制度当然要彻底的分析明白，这也是治理天下的根本。
　　几人谈论着，从太古到现在，中央世界和大千世界，过去现在的路子，似乎是清晰的展现在了眼前。
　　一切都明白了。
　　当年盘皇，长生大帝无法改革大千世界，于是创造的中央世界，想在数万年之后的现在，在众多阳神高手寿元尽后，一一陨落，引导大千世界向自己理想的人道发展。
　　但是现在，他们的计划发生了偏差，中央世界也不是他们的理想世界。
　　而他们的计划，也即将对大千世界造成了严重的伤害。
　　“当年的阳神高手，都各自有理念，为了延续自己的理念，都留下了棋子，太留下了太上道，元留下了佛学，造化道人留下了造化之舟，盘皇和长生大帝留下了中央世界。在数万年后的今天，这些棋子就展开了真正的厮杀，看看谁的理念能够延续得下去？也许，谁的理念延续了下去，就是超脱彼岸的一个阶梯。”
　　洪易觉得古今未来变化，都似乎了然于胸。
　　“我有一种预感，在今后的日子里面，上古，太古阳神高手布下的棋子，还会一一出现的。到时候局面之混乱，我都无法想象。”
　　“洪易，那你是谁的理念的延续？百圣诸子么？”吉祥天问道。
　　“也是，也不是，我是自己的理念，既不是圣皇的棋子，也不是诸子百圣的棋子，只是自己而已。其实乾帝杨盘虽然得到了造化之舟，但他秉承的并不是造化道人的理念，而是自己的，也不是造化道人的棋子。”洪易长长叹息，似乎要看穿虚空。
　　“天外天中央世界是数万年前就注定要入侵大千世界的，战争不能阻止，我们只能准备了。”珞云道：“可惜，洪易你如果能够真正掌权，大乾天州肯定会被治理得蒸蒸日上。不出三五十年，人口番上几番，高手层出不穷，也有抗衡中央世界的本钱，但是现在大乾天州不是你治理的。”
　　说话着，珞云眼中突然显露出了一种凌厉的光彩：“要不，先下手为强，后下手遭殃！洪易以你现在的实力，干脆一举灭杀杨盘，囚禁洪玄机，这两个人一杀被封印，大千世界也落入了你的掌控之中。你再统一四海！铁板一块，众志成城！”
　　“这我不是没有想过，但是杨盘和洪玄机加上造化之舟比起战争大臣要厉害很多，他们纵然打不赢我，也完全可以跑掉，况且梦神机态度暧昧，空，道祖，徐公子，神秘女子，少帅，等人也牵制着我。就算杀了杨盘，囚禁洪玄机，天下也势力大乱，群雄并起，我虽然镇压得下来，但元气大伤，这是等于帮中央世界的忙。”
　　洪易摇摇头，“眼下我们只有暂时按兵不动，积蓄实力，等待天外天的入侵。天外天入侵，我还是要和朝廷暂时联合，对抗外敌，在这其中，建立起大义的名分来。我估计天外天的入侵，是先降临到海外之中，几年之间，建立起一个强大的国家来，然后迅雷不及掩耳的打过来。乾帝杨盘是个聪明人，很可能比我们还要先预见到，所以他才联合被中央世界击败的少帅等人，他也在做准备，天外天的入侵，与对他来说也是一个机会，率领大乾朝廷战胜了，就是万世不拔之基业！同时在战争之中削弱我的力量，更削弱世家的力量，施行他官绅一体纳粮，当差等新政，战争，对于谁都是机会。”
　　“蓄实力，等入侵，暂联盟，对外敌，立大义！基本上这五条，就是当前我们的战略方针。”珞云立刻就总结了洪易的话：“天外天既然会在海外建立国家，那就好办，咱们在海外建立起实力来。”
　　“我也有这个想法。”
　　洪易突然之间，把袖袍一拂，顿时天旋地转，众人都来到了碧波连天的海边。
　　“要雄霸四海，必须要有船只，神风国的桃神大舰虽然厉害，但相比起天外天中央世界的一些船只，就相差了很多。”洪易指着海洋，同时众人就看见，众圣殿堂的藏宝库之中，许许多多的五金矿石，纷纷投入“太极雷池”之中，随后在“元始道君”的目光下，全部融化，凝练，渐渐的凝聚成了一艘大舰楼船。
　　三五个时辰之后，这艘大舰楼船凝练成形，漂浮在雷池中。
　　比起八百人的桃神大舰足足大了二三十倍，高有十层，都差点比得上云蒙国花费了数百年时间打造的镇国大舰“蒙神号”了。
　　而且这楼船的船身，全部都是五金之精，坚固非常，乘风破浪，粉碎礁石。
　　呜呜呜呜呜，呜呜呜.
　　大楼船从雷池之中飞起，落入海洋之中，顿时众人就感觉到了许许多多的太阳真火被吸入了其中，储存起来，做为大楼船前进的动力。
　　“这是天外天中央世界的一种法宝船只，太阳神船，其中有火池，吸收太阳真火为动力。在海洋上行驶，一天可以形式八千里到一万里。可以坐两万士兵，里面更有金丹水池，可以把海水转化为淡水，供人饮用。”
　　洪易身体一动，带众人上船，参观着这件刚刚练成的法器。
　　“这艘楼船，还真是兵家之利器，日行八千里！这样的速度，比现在海上的船只要快十倍啊。洪易，你能不能够多凝练几艘出来？”珞云惊喜的道。
　　“我在虚空乱流之中采集了不少矿石，又在狂雷绝域之中采集了矿山，所有的矿石在雷池之中，才凝练成这一艘太阳神船来。如果还要凝练，就必须要重新采集矿石了。不过这也无妨，我去虚空乱流一趟，多采集一些矿石，凝练出十艘来，大约十艘，就够用了。”洪易沉思着：“再凝练多，我也没有那么多时间，毕竟一天借助雷池，也只能凝练出一两艘来。在这之前，太极雷池没有元始道君，我只怕要一个月才能炼制得出一艘。”
　　“可惜，这太阳神船不能够飞，洪易你能不能够凝练出像造化之舟那样，可以破空飞行，更可以穿梭虚空的船只来？”龙女立刻就看到了这船的价值。
　　要知道，现在一般的船只，还是水手摇橹，挂帆，一天行驶几百里。
　　“那恐怕要几十年时间，也没有材料，练造化之舟，我恐怕要一万年时间。”洪易摇摇头。
　　就在洪易凝练“太阳神舟”，为珞云的桃神道征服四海百国的同时，海外深处，一片神秘的大陆之上，冉冉建立起来的新国家，几艘新的船只，也开始下水。
　　{今天第一更！}
第662章气王&nbsp;&nbsp;{四更第二更}
　　第662章气王{四更第二更}
　　“不知道战争大臣到底怎么样了？这几个月来没有一点音讯？这位可是九大巨头元老之一，和洪易斗法不知道谁优谁劣？”
　　徐公子手持黑玉如意，站立在一港口之上。
　　这个港口是新建立起来的，但是人口拥挤，到处都是店铺，房屋，后面临着一个大城，城池之上整齐的军队来回巡逻，海面上许许多多的船只飘来荡去，一片繁忙的景象。
　　不过此时，海面上飘荡着的几艘大船吸引了所有人的目光。
　　这几艘大船，全部都是钢铁铸造，硕大无比，巨无霸似乎的带着压迫性，好像几头太古海兽悬浮在水面，许多士兵，武道高手都整理的站立在船上。
　　随后，船上发出了一声尖锐的长鸣，几艘大船乘风破浪，直接开走，涌起的海浪足足有十多人高，扑打在岸上。
　　有许多能装几百人的木质大船，都被这海浪一涌而翻。
　　在船的顶端，更有一股股粗大的火柱喷射出来，烧得天空中空气都扭曲着。
　　“徐公子，你炼制的这怒火金钢舰真是神奇，可以装载八九千人，日行五六千里海域。这种东西不说对普通人，就算是道术高手，鬼仙都有震慑力！现在大乾朝廷最强的船舰，也不过就是五牙大舰，还是木质的。不说打仗，海上一碰就碎了，不，不用碰，直接浪都可以打翻。”
　　方圆，唐海龙，李飞鱼看着远远开出去的“怒火金刚舰”，都啧啧赞叹着。
　　“这不算什么，这种怒火金刚舰只是一般的大舰，还需要燃烧大量的精纯怒火油。如果能够炼制一种太阳神舟，那就可以吸收太阳真火，还能够转化海水为淡水，上面更能够发出太阳神芒，洞穿数十里，鬼仙辟易。如果能够制造千来艘，就能够彻底雄霸海上。甚至能够直接去攻打大乾的各个港口。”徐公子叹息道。
　　“那也无所谓，怒火油我们数百座庄园在不停的生产着，现在许多高手都被我们动用起来，采集海底火油，提炼怒火油了。”唐海龙道：“大量的人口都已经被祖神山运送到这座大陆上，开采矿石，训练军队。有了这怒火金刚大舰，一些士兵就能够前往莽荒，俘获各种土著来当苦力，也可以练兵作战。要知道，这海外可有不少修炼者居住的地方。”
　　“海外百国，如果全部统一，那就可以对大乾进行压迫之势。”方圆道：“对了，飞鱼兄，最近咱们的‘祖神国’现在从九渊神域之中迁徙来了多少人口？”
　　“我统一了一下，大约是四千七百九十三万人口，现在已经修建了三十六座大城池，人都安顿好了。”李飞鱼算计着。
　　“有多少高手？”徐公子问道。
　　“各大道门的长老，掌门，弟子，修炼道术练出阴神来的，修炼武术到达武士境界的，一起加起来，有三十三万人。”李飞鱼算了算。
　　原来九渊神域之中，数千万人口，其中也多是繁衍人口的平民百姓。那些道门也不可能把武道法诀都传授给几千万人，要是人人都修炼。
　　最起码的一个原则，要是人人都修炼，那吃喝穿衣谁来干？
　　九渊神域之中，一个道门豢养数十万，上百万，千万的人，都是让那些平民生产了供养给自己。
　　现在利用祖神山，足足几个月的时间，把九渊神域中人口，财富，粮食，各种矿产，宝贝都运了出来，这块荒无人烟的大陆上，立刻建立起来了一个像模像样的国家。
　　那三十三万修炼者，就是高人一等的统治者了，一层一层上去，最高层自然是两大道祖。
　　原来数千万的平民百姓本来在九渊神域之中就各有分工，现在出来之后，照样干自己的事情，为修炼者，道门各大统治者服务，情况也没有发生任何的变化。
　　“还是少了一些，要和大乾争锋远远不够，大乾天州十多亿人口，世家林立。表面上看起来没有什么，但暗地里修行者不知道有多少。就算是神风国，也有一亿人口，修道的练武的不止三十三万，水深了，必然生出蛟龙水怪，人口多了，必生出豪杰枭雄。”徐公子摇摇头道。
　　“神风国却是没有什么高手，我们祖神国两大造物主，更加上徐公子你，还有荒神，相当于四大造物主！别说灭掉神风，就是灭掉元突，云蒙都在反掌之间。”唐海龙笑笑。
　　“话虽然这么说，但是神风国现在有洪易笼罩着。”徐公子把玩着手中的黑玉如意，“洪易也想整合海外百国，汇聚成一家。海龙，此时你们要休养生息，积蓄实力，千万不可以暴露行踪，等我天外天的人来了，一起汇聚，直接占领四海，然后以太山压卵之势，一举成功。”
　　正要再说下去，突然海风之中似乎传来了一些气息被徐公子琢磨到，他呼吸了一下，脸色一变，“我有一些事情，先走一步，你们也各自修炼各的吧。”
　　说着，徐公子身体一动，化为清风吹拂上天空，无影无形。
　　“唐兄，你说我们和天外天的合作，是不是与虎谋皮？天外天强大无比，现在这徐公子帮助我们只怕是作为跳板，等待时机，然后带领大军一举吞了我们。我们幸苦从九渊神域中把基业带出来，建立了一个偌大的国家，有可能拱手让人啊。”
　　看见徐公子走后，李飞鱼道。
　　“无妨，这徐公子身上还有好处。”唐海龙道：“先把他的好处捞足了再说，送上嘴来的肥肉不吃，没有这个道理。”
　　“国家，基业都不重要，最为重要的是我们道术修炼，得到了徐公子的帮助，我们修为大进一日千里。”方圆冷冰冰的道：“如果天外天的能够帮助我们修炼到造物主，那我们就投靠天外天又有何妨？”
　　“方兄说得是，造物主才是根本，其余一切都是虚幻。走，我们去继续修炼。”
　　三人联手，也一下朝着远处的“祖神山”飞去。
　　“哎，当年才气横溢的唐海龙，现在也变了性情，真是岁月不饶人”一阵无形的音符闪烁在了空中，天籁仙女的声音隐隐约约传达出来，“算了，还是去找洪易，当年他答应我，三年之后给我做个画，现在已经到时间了，成绩亲近亲近。”
　　说话之间，天籁仙女也不见了影子。
　　天上数十万丈高出的虚空乱流中。
　　徐公子在一颗足足有几十里大陨石上盘膝坐着，看着空荡荡，没有一丝人烟的乱流，静静道：“出来吧。”
　　“想不到，徐公子还是这样的谨慎？”
　　就在这时，一个女子的声音传达了出来，也显现在了这块大陨石上，这个女子一身天青色的衣服，手指如葱，细嫩出水，杏眼桃腮，只是两条眉毛向上挑起，浑身散发出一股要和天争斗，把天都斗破的味道，扬眉剑出鞘，巾帼胜须眉。
　　“斗破天君！”
　　看见这个女子，徐公子微微吃了一惊：“你怎么来到大千世界了，你不是.”
　　“我不是一直在修行么？”斗破天君站得笔直，整个人就如一柄宝剑，永远不会弯曲一般，很难想象一个女子居然有这样的气质，“徐公子，你知道不知道出了大事情？”
　　“什么大事情？这大千世界之中的事情，本公子也能够一人应付得过来。莫非你身后的那个人静极思动？所以才派你出来？要知道，你们是秘密刑罚部队，就算在中央世界，也不能暴露身份，私自来到大千世界。”徐公子声音变得冷了一些。
　　“徐公子，你不用担心。‘他’不会和你争领袖之位的，‘他’对领袖之位并没有兴趣，这次出来，只是接到了七位大臣的调令。”斗破天君面无表情的说着，她口中的“他”，神秘无比，居然连领袖的位置都没有兴趣。
　　“七位大臣无缘无故发什么调令？”徐公子嗮笑一声，手指搓动着手中的玉如意，显然对那个“他”非常在乎。“就算他虚无一和我争，我徐公子又岂会怕他？”
　　“徐公子修炼成了造物主，自然不怕。造物主的境界，已经可以做政治大臣了。咱们中央世界高手虽然多，但造物主却也是少得可怜，远远没有大千世界之中百多位造物主。”斗破天君毫无表情的道：“不过徐公子要是有兴趣，也可以和他交一交手。不过他从来不留活口，徐公子你倒是要小心。”
　　“年豆豆，你说话还是这么不近人情，什么时候你那性格能够改一改？”突然之间，徐公子叹息了一口气：“虚无一当年为求武道，连他所至爱的人都能够毫不留情的贡献给不朽神王，学他的不朽神拳，你跟着这等人有什么好处？”
　　“此事是他的决断，不谈。”斗破天君年豆豆干脆的道：“我对你要说的大事，就是战争大臣已经陨落了！所以七位大臣联手发出了密令，同时耗费大量的元气力量，打开一条临时性的通道，我们才得以来到大千世界。”
　　“什么！”
　　徐公子听见“战争大臣陨落”这六个，饶是他造物主的心神都把持不住，立刻从陨石上跳跃了起来，“此事当真？”
　　“你什么时候听说我斗破天君说过假话？”斗破天君年豆豆抬起手来：“若不是战争大臣的陨落，他也不会来到这大千世界之中。我的话就到此为止，总之这次来的原因，第一就是告诉你战争大臣陨落的消息，第二就是希望你能配合他的行动。”
　　“配合他的行动.”徐公子沉吟了一会儿，突然问道：“战争大臣是谁杀的？莫非是梦神机？天上地下，也只有梦神机这个人，有可能杀得了战争大臣。”
　　“不是梦神机，是洪易！”斗破天君年豆豆摇摇头。
　　“什么！不可能！绝对不可能！洪易和我交过手，他虽然强大，并且拥有一件不亚于造化之舟，永恒国度的绝世法器，但是要杀死战争大臣，那是绝对不可能的。”徐公子知道战争大臣的厉害，也知道洪易的厉害，心中一比较，立刻得出了不可能的结论。
　　“没有什么不可能的。”年豆豆冷静的道：“他已经找到了‘空’，空一直盯着洪易，也知道当时交手的场面，是洪易施展出诡计，爆炸雷池，伤了战争大臣。随后又借刀杀人，借助空的天地大磨盘全力一击，把战争大臣爆发的力量击散，这样战争大臣就遭到了毒手。”
　　“这样也不可能，除非，除非那次交手之后，洪易的实力又有大幅度提高。不然凭借他七次雷劫，还没有到达八次雷劫炼魂成神的地步，怎么可能杀得死战争大臣，莫非他渡过了八次雷劫？怎么这么快？”
　　徐公子意兴索然。
　　“大千世界之中有洪易，中央世界之中有他。”年豆豆道：“这也没有什么奇怪的，两个世界，即将就要碰撞的时候，总会出来领军人物的。徐公子，你在这里好好经营这片大陆，等待以后我们的大军移民到来，正好有个落脚之地，不要重新修建城池，要知道，中央世界到这里，就算打开了通道，也只能人过来，大量的物资是难以运送过来的。”年豆豆道。
　　“那他在干什么？”徐公子舔了舔嘴唇。
　　“他要会见‘玄’的传人，让整个草原，成为我们大军移民到来的落脚点。这事情，不须要你来参合。”
　　说完，这位斗破天君，身体一动，几个飞腾，就进入乱流之中再次不见，竟然也不和徐公子商量接下来的事情。
　　“气王.虚无一”徐公子脸色阴沉，久久之后才恢复原状：“我不相信，大千，中央两个世界相互碰撞，各自横空出世，应运而生的人不是我，大千世界之中是洪易没有错，但是中央世界，绝对是我徐公子。而不是你虚无一。”
　　神风国海边。
　　一艘艘的“太阳神舟”被不断的炼制而成，足足练成了十艘，洪易才停止下来，人也觉得有些疲劳，这些天，他上天入地，采集了一山一山的矿石，五金之宝，凝练神舟，就算有雷池，也觉得没有什么意思，重复机械的做着炼制法器的道术，实在不是造物主所为。
　　“精忍，追阳，山丘，周大先生，非烟.现在你们各自带人马，到太阳神舟上，穿梭海外百国，一定要在尽快时间内，威慑住百国。”
　　是！
　　赤追阳等人，都站在洪易面前，个个精神饱满，一副跃跃欲试的模样。现在这些人的实力也有了极大的提升，周大先生也已经突破到了鬼仙境界，肉身被提升到武圣境界，而且得了一副极光铠甲。
　　其余的文非烟，山丘，雷烈，也都被洪易用地元灵丹，强行提升到了“武圣”境界，同时配上了极光铠甲，神兵利器。
　　“极光铠甲”是一品铠甲，只比“天芒角神铠”这种绝品差一点点，甚至比起龙鳞铠甲都要强大。
　　洪易在春公子那里收了八十一套极光铠，又击杀金仙元神，得到了十八套，现在一共九十九套，足可以武装手下。
　　一个武圣穿上了极光铠，加上神兵利器，足足可以抵挡住三四次雷劫高手。天下三四次雷劫高手，并没有几个，就算是祖神山上，也只有十多个道门的大道主。
　　所以洪易倒是十分放心让他们去。
　　更何况他们身上都有幻象之门，“太阳神舟”虽然不可以飞行，但也是一件庞大的真火法器，天外天中央世界的海洋战争利器。
　　至于还有更高级别的“元磁金船”，“雷龙船”，可以破空飞行，吸纳元磁和雷霆的，洪易虽然也炼制得出来，但是自己收集材料的话，恐怕一艘要几十年时间。这两种船，天外天也是那种极高的高层才能够使用，是大贵族的象征。
　　不过有了太阳神舟，这群手下在海上却是没有什么大妨碍，足够可以威慑各国，进行结盟保护了，整合成铁板一块。
　　一番吩咐之后，洪易手下的一大群人，都蹬上了“太阳神舟”，乘风破浪，行驶向海外百国。
　　“洪易，你现在要到哪里去？”看见洪易要走的样子，吉祥天连忙问道。
　　“我去玄天馆一趟，找暗皇道人。天外天的战争即将到来，这个人是个祸害，要么臣服我，要么击杀他。”
　　洪易道。
　　{四更第二更.}
第663章真正的强者{四更第三更}
　　本来暗皇道人乖乖的躲在玄天馆中修养生息，洪易也暂时不会去惹他，让他自己寿终正寝。
　　反正这个道人虽然是一代馆主，八次雷劫高人，但和“战神殇”一战受伤太严重，随时都会寿元用尽，立刻就死。
　　洪易因为如此，也懒得去追求他袭杀自己的事情，现在他的事情太多，又要修炼，又要积累实力，更要配合玉亲王打理朝廷的事情，倒还真的抽不出一点空隙来找暗皇道人。
　　不过现在不找不行了。
　　战争大臣被击杀，中央世界对大千世界的战争即将开启，造物主的态度是关键，要是中央世界来个人物，蛊惑一下暗皇道人，或者是给暗皇道人一点好处，甚至是帮助他恢复寿元，那整个云蒙帝国立刻就成为了中央世界入侵的前哨，危险无比。
　　所以解决暗皇道人的事情，迫在眉睫。
　　神风国离东边大草原，相隔不知道几千几万里，普通人坐船走路，最少需要一年时间，当初洪易从临海省的靖海军大营出发，坐船到达神风国都用了一个月的时间。
　　不过现在他何等神通？法力无穷无尽，几乎是几个呼吸，就已经到了大草原上。几千几万里路程根本不是距离。除非是去天外天这等数十百亿里的路，否则都是弹指之间到达。
　　大草原上此时正是盛夏，水草茂盛，野狼成群，牛羊逐草而居，许多集市，城池耸立在草原上，到处都是一派欣欣向荣的景象。
　　“怎么才一两年的功夫，云蒙大草原上的人却文明了很多，都似乎是开发了智慧一般？竟然隐隐约约有一种文思之气勃发，这是人才辈出的征兆啊。好家伙，不出十年，二十年，肯定是英才辈出。”
　　洪易站在高处，一路远望，就看见草原之上层层叠叠的空间中，都弥漫了一种文思之气，人文之气。
　　那是智慧文明开始萌发的象征。
　　草原，西域，海外虽然都有文化，但是相对于大乾天州来都是蛮夷，就是因为当年圣贤望气，没有人文之气。
　　现在草原之上居然有了人文之气，显然是已经不是蛮夷了，开始向真正的文明迈进。
　　“难怪，这是易经传播的缘故。”洪易感受着空间之中的人文之气，发现竟然是许多人读易经，注解易经，智慧开发，明白正道而产生的智慧之念。
　　这种气息还在不断的萌发着，假以时日，云蒙只怕又会成为第二个天州。
　　“看来我编修易经，阐述文明，开发智慧，福德不小。”洪易满意的点了点头。
　　玄天馆，就在眼前了，依旧是高楼壮阔，城池巍峨，一派圣地的气象，比起以前都大了许多，显然是重新修缮过。
　　三年前，洪易在这里大战，捣毁了一处宫殿。
　　“不知道暗皇是在这里修炼，还是隐藏起来了？”洪易隐藏在虚空中，暗暗盘算。对于暗皇道人，必须要一举封印，然后迫使他降伏，“他要是一心逃跑，要抓住他倒还有些麻烦。”
　　漆黑，深幽，黯然，静寂的黑暗世界之中，没有光也没有亮，五识感官都没有任何的用处。
　　暗皇道人就在其中默默的修炼着，谁也找不到他的真身，这片暗黑世界，也隐藏在一片虚无的空间中，缩小成一个介于存在和不存在的小点之间，在随着时间漂流。
　　想要锁定他的位置，十分困难。
　　这就是太古阳神“玄”，代表着黑暗存在的高手炼制的“暗星”玄妙之处。
　　“暗星”最大的本事，不是三大神器之王的力量，而是隐藏，飞遁，还有绵绵不绝，永不衰落的生命力，黑暗的特性，本来就是隐藏。
　　所以暗皇道人只要拥有暗星，天上地下没有人能够寻找得到他。
　　“泽中有雷，随，君子以向晦入宴息好一个‘随’卦，这里面却有黑暗之道，更有休养生息之道，领悟这一卦，我更加深刻的知道了黑暗，知道了恩师‘玄’的力量，本源力量。”
　　暗皇道人手捧着一本《易经》在仔细的研究着，领悟着其中一卦“随”，这一卦，是雷在下，泽在上，泽中有雷。大地凝寒，黑暗将至的征兆。
　　身上的黑暗气息，更加的协调，波动逐渐趋近于完美，可见暗皇道人的确是领悟出了不少道理，积累了不少经验，伤势恢复不少。
　　“暗皇道尊，你隐藏的地方果然玄奥，居然在层层叠叠的空间中，随着时间波纹飘荡，我找了好久才找到这里。”
　　就在暗皇道人不停的思考着，突然一个声音响彻在了这片黑暗之中。
　　“居然能够找到，看来是高手中的高手，你的气息不似大千世界中人，是天外天的人？找老道我有什么事情？”
　　暗皇道人合上易经，丝毫不慌张，慢悠悠的道。
　　在他的眼神之中，一片黑暗分开，其中就出现了一个身穿紫色星袍，头上戴着紫金冠的男子，“暗皇道尊不愧是高人，居然能够看得出我是天外天来人。在下紫薇天君，见过道尊。”
　　“紫薇天君.”暗皇道人看了一眼这个紫薇天君，上上下下打量一番，“你的修为虽然高，但毕竟不是造物主，是无法寻找到我这暗星世界的，让你背后的那个人出来吧，有什么可以和老道谈的？”
　　“暗皇，你的寿元本来只有两年，但是你参悟了这本易经，现在全身元气调和，黑暗之气萌发，可以活到十年寿命。”
　　突然之间，一个声音响彻了起来。
　　暗皇道人听见这个声音，脸色一变，一是因为对方一眼看穿了自己的真气波动，甚至寿元情况，眼光之毒辣，世所罕见。更令得他脸色变化的是，这个声音很平和，但是平和之中，隐藏着无比的寂寞，还有无比的执着。
　　暗皇道人甚至看到了，一个孤独，寂寞，无比执着的身影，在追求无上大道的路途上，艰难前行，一步一步，永不懈怠。
　　他是玄天馆第一代馆主，和诸子百圣同一时代的人物，见识一等一，就算是梦神机也没有他的阅历。
　　一听声音，他就知道，这是一个非常恐怖的人物，大约无比执着的人，都是无比恐怖的。
　　他也从来没有感觉到，任何修道人有这个声音的主人这样的执着。
　　“就算是当年的战神殇追求武道的精神，也没有这个声音这样的执着，这样坚决，这样的寂寞。”
　　“道友是谁？可否现身一见？”暗皇道人声音变得郑重无比。
　　“好吧。”和平，淡淡却包含着孤独寂寞执着的声音再度响起，随后在紫薇天君的前面，出现了一个人影，这人影模模糊糊，看不清楚，似真形非真形。
　　暗皇道人心中一惊，居然没有察觉清楚这个人影是怎么出现的，也就是说这个人影如果偷袭自己，那自己一点都感觉不到。
　　“世界上居然有这么恐怖的存在，可惜我没有恢复全盛时候的实力，不然倒要好好斗上一斗。”
　　“暗皇道友，你不必惊慌。我是敌非友。”人影平和的道：“如果暗皇道友你能够和我合作，为日后天外天大军提供一个落脚点，我现在就可以让暗皇道友恢复全盛时期的力量，寿元。”
　　“此话当真！”暗皇道人猛的站起身来，他现在依托“暗星”苟延残喘，如果真的能够恢复寿元，全盛时期的力量，那立刻就会重振雄风。
　　暗皇道人全盛时期其实并不亚于“战争大臣”。
　　“那也没有什么，暗皇道友就先试试我的手段吧。”人影的声音死忠不变，突然用手一抓，顿时之间，暗皇道人就感觉到了对方的手掌好像膨胀得极大，铺天盖地滚滚而来。
　　同时，对方的五指，变化成了一头麒麟，一头凤凰，一头天龙，一头貔貅，一头狴犴！
　　“这这不是幻境变化，而是真实的神兽！”暗皇道人觉得自己冷汗都出来了，因为眼前的这个人，实在是太恐怖了，武道修为，超乎一切想象，不知道到达了什么地步，竟然可以把自己的手指化为神兽。
　　五大神兽奔腾咆哮而来，暗皇道人本能的抗拒。发出滚滚黑光。
　　但是，这五大神兽并没有攻击，而是一碰到黑光，就融入了其中，顿时暗皇道人就感觉到了庞大的精气融入了自己的体内，这些精气也就是五大神兽的本源气息。
　　“五神炼形法！绝命祭祀法！”感觉到了五大神兽滚滚精气滋养身体，暗皇道人一下就认识出了这是一门太古秘法，用五大神兽的精血灵魂进行祭祀，可以起死回生。
　　现在这五大神兽除了麒麟之外，全部都绝迹。
　　这也是太古神王用来祭祀的手段。
　　太古神王，生生的抓捕天龙，凤凰，麒麟用来祭祀。现在这种早就失传的神通，重现人间。
　　而且，这个人却用自己的肉身，变化成了神兽形体，融入自己的身体！这种恐怖手段，简直闻所未闻，见所未见。
　　就算是暗皇道人也不知道这究竟是什么神通。
　　不过他却是知道，此举要消耗大量的精气。
　　“为什么消耗精气帮助我？莫非你想在我身体上下禁制，从而控制我？”暗皇道人抵抗着绝命献祭，冷冷的道。
　　“我气王虚无一从来不用任何阴谋诡计，在求道的路上，阴谋诡计那是多余的产物。我的道，逢祖杀祖，逢神杀神，逢父母杀父母，逢亲眷杀亲眷，以执着的道心，杀出一个真正的自我，杀出一个自由自在的我。暗皇道友，你只有一次机会，要么接纳，要么放弃。放弃之后，我会击杀你。接纳之后，我们是道友。”
　　自称是“气王”虚无一的人影，声音再次道。
　　暗皇道人听着这些触目惊心的话，心灵一动，“哈哈哈哈，我反正最多也只能活十年，事道临头须放胆，就赌这一回吧。”
　　说着，他放弃了抵抗，顿时就感觉到了磅礴精气环绕周身，自己的元神居然在重新塑造着，渐渐的，生命活力，重新焕发了出来。
　　“果然恢复了生命力，一百年，两百年三百年.五百年.”敏锐的感觉到了自己生命力增加着，寿元增加着，全身力量似乎是恢复到了全盛的时候的七八成，暗皇道人知道自己赌赢了一把，一场豪赌。
　　突然之间，“气王”虚无一把手一收，滚滚精气顿时停止。
　　“怎么！”暗皇道人正要恢复全盛时候的实力，却没有想到这个强大到不可思议的人住手了。
　　“易兄，你在外面观察了这么久。不知道对我的修为察觉得怎么样了？”气王虚无一的人影变得清晰起来，真正显现出了自己的形体。
　　“冠军侯！”暗皇道人脱口而出！
　　“冠军侯么？只是不朽神王根据我的形体，塑造出的一个性情扭曲的人物罢了。既然被易兄杀死。那也算是替我了结了一重心愿。”气王虚无一盯着虚空，看见虚空中渐渐一个形体显现出来，正是洪易。
　　{第三更到!}
第664章杀出自我{四更完毕}
　　“虚兄当真是我平生仅见的人物，风采风韵无人能及，好一个逢神杀神，逢祖杀祖，逢父母杀父母，逢亲眷杀亲眷，杀出一个自由自在的我，比起冠军侯那外强中干的本色，当真是我辈人的风范。”
　　洪易从虚空之中显现出了身体，看着长相和冠军侯一模一样，但是却多了许多孤独，寂寞，执着的“气王”虚无一，这个天外天神秘人物，和天外天领袖长得非常的像，很明显有血缘关系。
　　甚至洪易心中暗暗占卜了一卦，已经大约的猜测出来了，这位“气王”虚无一就是天外天领袖的儿子。
　　但是，他身上的气息，丝毫不比领袖低级，甚至隐隐约约有一种超越，执着的超越。
　　两道目光对视在一起，大千世界，中央世界两位秉承气运而生的人物碰撞在一起，目光都似乎是对射出了一种有形无形的火光。
　　“天外天怎么还有这么杰出的人物！”洪易目光对视之间，看到了一种无法用语言来形容的决心，心中暗暗叹息着。
　　他这次本来是来找暗皇道人，也已经料到暗皇道人隐藏了起来，于是运用强大的思维，在虚空之中搜索着“暗星”的存在。
　　以他现在的强大法力，不可思议之神通，自然而然的寻找到了一丝“暗星”的气息，于是就看到了刚才“气王”虚无一的绝世手段，绝世风采。
　　这样惊才绝艳的人物，洪易似乎是看到了五年前的自己，又看到了三百年的梦神机，二十年前的杨盘，洪玄机。
　　不过感叹归感叹，洪易却也并不在乎。
　　“我本来以为，这天地宇宙之中的武道修炼者，没有一个人的境界比我高，甚至也不会和我相当，却没有料到，虚兄居然和我一样，都修炼到了肉身千变万化的境界，超越了血肉衍生，不过虚兄纯粹修炼武道，我却是比虚兄先走一步。既修炼到了千变万化的境界，又炼魂成神，修成元神。”
　　洪易看着暗皇道人，还有紫薇天君。
　　暗皇道人被刚刚虚无一的“绝命献祭”恢复了七八层实力，已经非常的恐怖，凭借暗星只怕可以和战争大臣对轰很久。
　　再加上一个深不可测的“气王”虚无一，洪易觉得击杀对方已经没有了把握。
　　刚刚“气王”虚无一施展出来的手段，五指演化出五大神兽，竟然是千变万化的神通，这是武道修行的最高境界，比起道术九次雷劫都要高出一个层次，九次雷劫只不过相当于血肉衍生的境界而已。
　　洪易也没有想到，天地宇宙之中，居然有人能够修炼到这个地步，要知道梦神机才血肉衍生。自己倚仗的还是神石灵胎的潜力。
　　不过自己和梦神机一边修道，一边练武。而气王虚无一则是从来不修道，直接练武。不过洪玄机也是直接练武，却还没有这样的成就。
　　一个肉身练到千变万化的存在到底有多么恐怖？洪易是深深的清楚，几乎是不死不灭的存在了，比起“战争大臣”足足要厉害一倍。
　　“易兄说笑了。修武修道，都在乎于纯粹，像易兄这样的修炼，只会分了心神而已，况且易兄这肉身并不是自己真正的肉身，练到了千变万化的至高境界也是借助外力，于将来的修为只怕大有阻碍，毕竟不是自己一步一步修来的。”
　　虚无一听见洪易的话，不由得笑了，面对强大的洪易，这个和冠军侯一模一样的人，没有丝毫的不自然，也没有嫉妒，所有的气质都没有改变。
　　洪易甚至感觉，就算是阳神高手到了这虚无一的面前，他都不会有丝毫动容，心境强大如斯。
　　而且他在说话之间，字字击打在洪易的本心之上，直接指出洪易的修为是完全凭借外力。很不坚实。
　　话语锋芒出鞘，剑气逼人，森森然然，令人毛发战栗。
　　“修炼手段，也是千变万化，运用之巧妙，存乎于一心之中，比如从这里到彼岸，一步步游过去也是到达，坐上船也是到达，直接插上翅膀飞跃过去也是到达。手段就好像是到达彼岸的船，上了岸，船就要舍弃。至于用什么手段，我修炼到千变万化的境界之后，早就已经忘记了，舍弃了。想不到虚兄还耿耿入怀，看来虚兄还没有杀得个干净啊.”
　　洪易哈哈一笑，摇了摇头。
　　“厉害！实在是厉害！”暗皇道人听见洪易的话，也是震惊不已，那紫薇天君更是震惊。洪易这话，哲理丰厚，包含着一股亘古以来就有的真理，不断化解了虚无一的言语攻势，反而直指虚无一没有斩杀干净。
　　“不愧是易经的作者。”虚无一点点头，却没有丝毫的动摇信心，只是诚恳的道：“易兄，今天我受教了。不过大道如渊，不在口舌，求道的路上，默默而寡然。只在生死寂寞之中印证。不知易兄可有心情，和我印证武学的道路？”
　　“当然有兴趣，就在今日今时么？”洪易眼睛眯成了一条缝隙，知道一场大战，在所难免。他不但防备着暗皇道人，甚至还感觉到了虚空之中隐隐约约有一头太古爆猿的气息隐藏着，显然是“空”那头猴子。
　　“事情越来越复杂了，这虚无一比徐公子厉害太多了，不来则以，一来居然就拉拢了空，暗皇道人。我却是迟来一步！”
　　洪易负手站立，并没有点破空隐藏在附近的事情。
　　“空兄，你出来吧，易兄何等人物，岂不知道你隐藏在其中。”洪易没有说话，虚无一却说话了。
　　嗷.
　　一个嘶吼的声音传达了出来，正是空这头爆猿，一双火眼金睛盯着洪易，凶光四射，好不掩饰自己赤裸裸的杀意。
　　“洪易，我中了你的诡计，害得我杀死中央世界的战争大臣，不过你也得意不了多久了。”
　　“空，你和暗皇道尊叙叙旧吧，我和易兄印证武道，有诸多不便。你们也不要出手，谁出手，我自然不让。”“气王”虚无一说话一直是平和，但是其中蕴含的意思却是杀意森森。
　　暗皇道人知道这位强者要和洪易动手，却也不愿意得罪这个气王。
　　空虽然凶爆，但对于虚无一似乎是很客气，并不做声，只是把身体向上一纵，一个天人纵跃了出去，消失不见，暗皇道人也收了黑云，催动暗星，不知道哪里去了。
　　紫薇天君似乎是知道虚无一的脾气，也默默的走了。
　　整个虚空之间，就只剩下了洪易和这为“气王”虚无一。
　　“易兄，请吧！”
　　虚无一看着空空荡荡的四周，把是一生，眼睛之中全部都是一种狂热的执着，坚定一切的求道信念，强大的气势一波一波散发出来，把洪易周身上下的衣服都吹得霍霍的动弹。
　　“虚兄，来吧！”
　　洪易也自然不客气！他已经起了杀心，同时也感应到了虚无一的杀心，虽然这虚无一的言行都是直接不弄虚假，但越是这样的人，越是劲敌，比起“战争大臣”要难应付得多。
　　同样，虚无一也感觉到了洪易是劲敌，一生以来，自己最大的敌人。
　　刷！
　　在洪易话音刚落，虚无一催身抱肘，一肘撞杀而来，顿时之间满空都是他的人影，也不知道哪一个是真，哪一个是假。
　　洪易在气王虚无一动之间，就感觉到了自己心脏内部，强大的肘劲奔涌而来，要把自己的身体炸得粉碎。
　　这虚无一撞击之间，肘劲居然是从洪易身体内部心脏之中发出来的。
　　“飘渺一击！”
　　洪易熟悉了战争大臣的记忆，领悟到天外天各种精妙武学，顿时知道这虚无一施展的是一种精妙绝学“飘渺一击”，这一肘撞击而来，气劲绵绵，通过虚空，传达到敌人内部内爆，厉害无比。
　　六次雷劫高手，能够被虚无一这一肘撞击直接杀死，魂飞魄散。造物主也要身受重伤，虚无一的武道，恐怖得一塌糊涂。
　　“我心翱翔！”
　　就在这一刹那，洪易的心脏突然之间消失了，活生生的从胸口消失，随后洪易身体一动，双手上下一压，磨盘盖顶。
　　却是空的绝招，天地大磨盘！
　　{四更一万六更新完毕终于定时更新！}
第665章松鹤延年{第一更}
　　“天地大磨盘”乃是“空”的绝学，两手拳意成实质，以天地为磨，碾压扭转，把人的血肉灵魂都磨成粉末，修行这门武功实在是要高深到极点的武功，对于天地的极深沉的领悟，就算是人仙巅峰的强者，专门来学习数十年也未必会有成就。
　　但是洪易只看了一眼就会了。
　　他现在的积累之大，之丰厚，简直令人无法想象，尤其是观察了“战争大臣”的武道记忆之后，对于中央世界万年武道经验全部掌握，几乎是无所不通，无所不会。
　　正因为如此，现在他的道术又到了一个新的境界。
　　几乎是不用易经推算，看到过别人的武学，道术，都能够自己立刻运用。
　　任何武功道术，在他的面前都没有任何的奥秘。
　　这种境界，已经近乎于阳神了。
　　新学的武功，自然要在“气王”虚无一的身上施展出来，验证其效果，完善其手段，从而更加的推层出新。
　　气王虚无一这个人，的确是个好对手。
　　洪易感觉到了这个中央世界强者的强大，知道这次交手，只怕会再度给自己增加很多经验，为肉身粉碎真空，再成就最后的阳神，铺平道路。
　　现在洪易知道自己虽然厉害，但的确正如虚无一所说，不是自己修炼得来的。而是借助于外力，众圣殿如此，千变万化的灵石神胎也是如此。
　　这对于他以后的最高成就，的确有一些阻碍。
　　不过和虚无一交手，感受他身上一步一步走过来的气息，足够可以把不足的东西都全部弥补，从而达到一种至高无上的尊贵境界。
　　在虚无一的身体上，洪易也感觉到了巨大的潜力，一种有希望粉碎真空，踏出最后一步的潜力。
　　同时，洪易也明白，虚无一和自己的交手，也恐怕是想从自己身上学到经验。和强大的对手之间交战，做出最后一步的突破。
　　自己是大千世界之中崛起最快的。
　　虚无一也是中央世界之中崛起最快的。
　　论天才情分，道心坚定，努力执着，洪易感觉得到，这个虚无一都丝毫不输于自己。绝代之娇，天之骄子。
　　冠军侯就是不朽神王以虚无一的原型塑造出来的霸气滔天，占有一切的人物。但是和真正的本来相比，立刻显现出了外强中干的不足，只得到其形，没有得到其神。
　　“逢父母杀父母，逢亲眷杀亲眷，杀出一个自由自在的我。”这句话表达了斩破一切，堪破内外皮相本质的执着，已经近乎于“色空”本意了。父母，亲眷，情爱，仁义，敌人，邪恶等等等等美好的，丑恶的，都是色身，假而不真，粉碎真空中的“真”，就是要杀尽一切虚假，求得“真”我。
　　如此境界，自然强大。
　　天不能和其比高，地不能和其比厚，山不能比其壮，水不能比起绵。
　　看到虚无一这个人的气质，洪易就明白了很多东西，有种耳目一新的感觉“咦？原来做人还可以做得这般自我！”
　　“天地大磨盘”压下来的时候，两片元气拳意，血罡完全如推磨一般，虚空中响起嗡嗡嗡的碾压之声，时空不断的被磨成粉末。
　　但是虚无一却没有任何的动容，刚刚一肘撞击，杀向洪易的心脏，但是却被躲闪而过。顿时之间，他身体一扭曲，满空残影顿时又凝聚成一个，简简单单的上下各自轰出一拳。
　　这两拳，扭曲螺旋，卷起一阵阵无影无形的风暴，一撞击到天地大磨盘之上，竟然把磨盘碾压的势力一举击杀溃败。
　　哗啦！天河断裂，元气爆泄。
　　天地大磨盘彻底瓦解。
　　一瞬间交手！
　　不分胜负！
　　“飘渺一击”被洪易化解，“天地大磨盘”被虚无一击溃。
　　两个武道都修炼到了千变万化境界的极致强者，要彻底分出胜负，自然不是这么容易的事情。
　　千变万化的肉身境界，不说被敌人打死，杀死，就算是想自己找死都难，自己都难以杀死自己。
　　轰隆！
　　天地大磨盘被虚无一两拳彻底瓦解，洪易感觉到了自己的气血波动了一下，不假思索的微微一退，调和灵血，再度迎战。
　　就在这一刹那，突然一声鹤啸声大起，松涛如波，虚无一已经扑杀上来，根本不给洪易任何喘息的机会。
　　“练得身形似鹤形，千株松下两函经，我来问道无余说，云在青天水在瓶！接我一招，松鹤延年！”
　　虚无一在磨盘之中脱身出来，身形突然一变，整个似鹤非鹤，似松非松，周身翩翩起舞，百枝摇动，洪易明显的看到了一片松涛起伏的树林之间，仙鹤飞舞，长生自在，真妙之境！
　　这不是幻象，也不是神意，而是虚无一的血肉，化成了一片松鹤之世界。
　　千变万化，并非虚妄，真实自我。
　　面对虚无一这样突如其来的一招“松鹤延年”，洪易甚至来不及调动自己眉心“众圣殿”的真气，纯粹只能靠千变万化的肉身来抵挡。
　　千变万化的肉身的发动速度，比“众圣殿”真气发动自然要快得多。
　　所以，在虚无一的攻击下，任何神器都发挥不了作用，太快了！等你的念头调动真气，思维还只一闪烁，就已经被击杀，死在拳下，还怎么斗？
　　“如来神掌！波罗彼岸之印！”
　　面对“松鹤延年”，洪易的手势根本不经过思维，直接就开始变化，如来拳印自动结成，身体一动之间，背后，两肋之间，竟然足足生长出了八条手臂，和自己原来的两手，正好是五五相对，十只手。
　　肉身变化，洪易成了十臂如来。
　　十条手臂，一生长出来，就结成了十大如来法印，条条挥舞，十大法印真正的全部汇聚在一起，对着“松鹤延年”轰击过去。
　　掌影如山，排山倒海。
　　气劲不停的碰撞，爆炸，几乎是刹那之间，洪易的手掌就和虚无一的手掌碰撞了千百来计，雄浑的力量相互对拼，相互撞击，要是任何一方抵挡不住，立刻就是身死道消的下场。
　　洪易现在肉身大成，千变万化，如来神掌也就真正大成，发挥出真正的威力来。同时，他才真正的明白了元皇武道，这位阳神高手创造的如来神掌的厉害。
　　“原来，那么多的佛陀，为什么都是三头六臂，我以前以为是代表一些意思，原来是肉身修炼到了千变万化的境界，自身成佛，才能真正的运用。”
　　一丝明悟，从洪易心灵之中升腾起来。
　　他刚刚变化为十臂如来，轰出如来神掌，不知道有多么的畅快，酣畅淋漓。
　　“元皇武道，如来神掌。好，好，好！”
　　松鹤图形突然一晃，和如来神掌的撞击之间，烟消云散，又重新化为虚无一的形体，他竟然也没有丝毫的停留，再次动手，强大的思维在他拳法之中表达出来。
　　他并没有说话，在这么比声音还快得多的战斗之中，话语根本没有用，他的意思，是蕴含在拳意之中，电光石火，直接印在洪易的心灵之中，让洪易感受到他的思维。
　　同样，洪易也是如此。
　　虚无一硬接了“如来神掌”之后，再次暴动，出手之间，脚飞腾而起，绞成剪子，咯嘣！整个空气好像化成一块顽铁，被剪成两端。
　　一剪而来，洪易顿时感觉到了自己似乎要被懒腰“铡”成将截。
　　拧腰背膀，胯裹而圆，洪易的身体自动变化着，忽然一变，如刀一般劈出，绵绵三刀，尽显“天意，寰宇，光阴”真义。
　　这是以身为刀，模拟太上道三刀的刀术。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！
　　洪易身体变化成刀，和虚无一的剪劈杀在一起，两人肉身厮杀，连续三记，拳意精神，肉身力量都彻底的碰撞着，生死就在一瞬。
　　这是赤裸裸的功力较量。
　　“这人千变万化的境界，修炼得好精纯了！似乎进入这个境界，远远比我早。比我运用得熟练。”
　　不停的和虚无一搏杀着，洪易就感觉到了他千变万化的手段比自己运用起来要精妙，肉体也无比的强大，不知道经过了多少奇遇，多少岁月的磨练。
　　轰隆！
　　两人再次分开！
　　“天下有山之遁！”
　　洪易暴退，以武道施展出了遁卦，身体穿梭破层层叠叠的虚空，不停闪烁，变幻，跳跃，奔腾，狂纵，似猿似马，似龙似象，似水似火，似箭似炮，似真似幻.
　　“嗯？斩杀虚妄，破去色身，真实自我！”
　　虚无一同时也察觉到了洪易施展出遁卦，在他面前无缘无故的消失，但是他没有丝毫的惊慌，也没有丝毫的停留，身体也略微的一动，强大的拳意，立刻就锁定了洪易的真正形体。
　　虚无一的境界，已经到了察觉真实自我的境界，居然能够看穿遁卦！下一步，就是找到真实自我的粉碎“真”空了。
　　感觉到了虚无一锁定自己的形体，心念一动，思维一闪烁，洪易眉心精元上胎中隐藏的“众圣殿”真气蠢蠢欲动，就要被萌发。
　　在交手之间，洪易已经知道，自己凭借“神石灵胎”根本无法战胜这“气王”虚无一，甚至能保持住不败就差不多了。
　　他的太极元神本来在对战的时候，和肉身合二为一，灵肉相互转化，力量大增，但是现在终于要飞入“众圣殿”之中发动大阵，这一动，也就代表着太极雷池之上的“元始道君”也要飞出来。
　　千变万化的肉身，神器之王众圣殿，雷池守护者比战争大臣还要强大的元始道君，要一起飞出来，轰杀“气王”虚无一。
　　这是洪易下了决心，也寻觅到了一丝机会，刚刚虚无一太快了，也没有办法让他调动元神，现在施展遁卦，争取到刹那之间，也就足够了。
　　虚无一这个人实在是太强大，几乎洪易可以肯定，是天外天之中，仅次于领袖实力的人，而且发展潜力比领袖还要大，而且几乎是随时都有可能粉碎真空，找到真正的“我”。
　　这对大千世界的威胁太大。
　　别看虚无一彬彬有礼，洪易也知道对方如果有机会轰杀自己，绝对不会有任何的犹豫。
　　虽然对于这个人的执着，求道路上的寂寞，孤独，有些惺惺相惜，但是洪易不会有丝毫的减弱杀心。
　　惺惺相惜是一回事，杀你又是另外一回事。理想和现实从来不冲突。
　　同样，虚无一也是如此。
　　“易兄要动用神器了？不过我是不会让易兄动用神器的。”
　　突然之间，虚无一笑了，他的身体再次一动，思维波动涵盖在自己的拳法之中，一拳朝着洪易的形体，再度击杀过来。
　　这一拳，终于显现出了他的真实本领。
　　洪易顿时就感觉到了四面八方，都是凌厉的拳劲，出现在了自己的肉身每一寸的穴窍空间。
　　许许多多的穴窍空间点，就要被这股气劲涨爆。
　　他甚至在一瞬间感觉到，自己如果调动“众圣殿”的话，精元上胎这个本来坚固无比的空间点就要破裂，受到重伤。
　　“竟然如此的凶猛，让我没有时间动用神器，可惜我并没有像梦神机那样，把永恒国度练成自己的身体，要不然.”
　　“哼！”
　　洪易发出了一声冷哼！
　　{第一更.}
第666章消失的一{第二更}
　　“内家粉碎法！”
　　“气王”虚无一这一拳打出，劲法直刺进穴窍，引得其中爆炸，穴窍尽毁的功夫，正是洪易和天外天领袖“金仙元神”交手的时候，对方施展出来的绝世神通。
　　不过这种绝世神通在虚无一的手上使来更加强悍。
　　天外天领袖虽然是虚无一的父亲，但当时和洪易交手的时候，对方就是一缕意念，加上纵横祖师的肉身，一个巅峰人仙而已，不是自己的真正力量，自然没有虚无一千变万化的神通厉害。
　　不过同样是千变万化的境界，虚无一虽然察觉到了洪易的“遁卦”神通，发动“内家粉碎法”，但只能阻止洪易的思维发动“众圣殿”，却无法真正的爆炸洪易的穴窍。
　　洪易一声冷哼，太极元神化为一千一百九十三团元气，进入了各大穴窍之中，把蠢蠢欲动的穴窍全部镇压下来。
　　但是“众圣殿”的真气却是始终差了一点点，没有被发动。
　　洪易这才知道，这虚无一的速度实在是快！快！快！不可思议，肉身的速度超过了思维动念的速度。
　　就在一声冷哼，镇压住穴窍的时候，一个硕大的拳头破空而来。
　　却是虚无一的拳劲又击杀了上来，叫人根本来不及任何反应，只能凭借肉体神通的本能去抵挡。
　　砰！
　　洪易肉身变化，巨灵破天捶直接砸出，硬接了虚无一这一拳，周身穴窍再次震荡，不得不运太极元神去镇压，分不出一丝一毫的神思来。
　　“好！”
　　拳头之中的思维，清晰的表达出虚无一的爆喝的情绪，劲力鼓荡之间，再次攻击上来，身体化为了成百上千个残影，各施展出一套武功，如千军万马一般，围攻上来。
　　这是虚无一的一种绝世神通，千军杀！
　　以一人化千人，每一人都是不同的武功，一千种武功，一千种气劲组合起来，蜂拥而上，把敌人彻底湮灭。
　　洪易更是来不及动半点思维运转，突然之间，自己也身体一摇，同样化为了千百残影，迎了上去，竟然也是千军杀的功夫。
　　这种功夫，是战争大臣记忆中的军队绝高武术。是一千种拳意的混合。不是高手施展这门武道，只怕要精神分裂，走火入魔。
　　不过在这两人手上施展出来，却更增威力。
　　一时之间，两人都化为了千百残影硬生生的碰撞，震荡，拳意真气赤裸裸的交缠，厮杀，一拼之后，两人的形体再度凝聚，各自在虚空之中退了三大步。
　　“八极神！”
　　一下击退，虚无一也没有调息元气，再次扑身上来，在他思维身体同时波动之间，变化成了一个八头八臂的神灵形体，八条臂膀，分别打出了八种代表八个极端的情绪，喜，怒，哀，乐，悲，苦，愁，惊。
　　八种极端情绪，带着玄奥不下于如来神掌的拳势，暴雨一般的轰击到了洪易身体之上。其势不可阻挡，大势席卷天地，涵盖光宇，遍布宙极。
　　洪易顿时之间，就被虚无一连番的攻势笼罩在其中，不过他并没有半点的恐惧，突然手臂也一动，再次生出了七只手来，和自己本来的手一共形成了九只手。
　　这九只手的法印，并不如来神掌，而是真空大手印的印法！洪易虽然没有得到过真本的“未来无生经”，但是却看见过乾帝杨盘施展过九大法印。
　　“空陀印”.等等九大拳印，全部施展出来，最后汇聚成了一点，变成了“大圆满印”，立刻就破去了虚无一八种极端情绪的武功，同时大圆满印反击过去，直接排向了虚无一的头颅。
　　这真空大手印，本来是不朽元神才能够施展出来的，需要神灵之力，但是现在在洪易的肉身上施展开来，却是变化万千，比起神灵之力施展更是多了一层“真”的韵味。
　　既“真”既“空”，又显现出“大”来。
　　“虚无一，还要感谢你，若不是在你的身上看到了‘真’，我又怎么会彻底领悟真空大手印的奥秘？”
　　反击的大圆满印之中，也发出了洪易的思维。
　　“空空蒙蒙！”
　　虚无一并没有回答，面对洪易的反击而是施展出了另外一招绝学，突然一下他的身体摇晃之间，如飞似闪，如露如电，如梦幻，如泡影，捕捉不到。
　　就这一闪之间，洪易反击的“大圆满印”竟然落到了空处，没有拍中虚无一的实处。此人在一招之间，就好像他的名字一般，“虚无中有一点”，谁也不知道这一点在哪里，谁也发现不了，是“遁去的一”“消失的一”“传说的一”，和洪易的“遁卦”有异曲同工之妙。
　　“居然也有和我一样的隐藏法门！”
　　一招落空，洪易心神轻微跳跃，不假思索的转身，连续几个蹦跳，一拳之间向着一个隐秘的空间点捣击过去。
　　砰！
　　这个空间点粉碎，虚无一的拳头和洪易的拳头碰撞在一起。
　　虚无一能够感应得到洪易的遁卦，洪易自然能够感觉得到他“遁去的一”“虚无的一”。武道到了两人这样的境界，粉碎真空只不过是一层纸，一捅就破。
　　两人正要借助这场战斗，在生死之中，做出领悟，突破。
　　洪易也没有想到，虚无一居然可以逼得他连“众圣殿”都来不及施展，元始道君都来不及召唤。
　　两人的拳头再次碰撞在一起，力量发散出去，也不知道摧毁了多少层空间，余波击杀了多少有形无形的存在。
　　“搜天索地！寒武冥古！天地同寿！万寿无疆！不灭战旗！”
　　到此为止，洪易三番五次召唤众圣殿真气，都被虚无一用雷霆一击的武道打断，终于彻底的打出了真火，彻底的放开了手脚。
　　洪易也怒了，不过这种怒不是失去理智的怒，而是一种冷静到极点，却又彻底放弃生死，做刺客搏杀君王的那种一怒。
　　双拳在接触之间，洪易左手施展出了魔道搜索天地的擒拿之法，右手施展出了黑暗寒武冥古爪的擒拿，双手一撕，全身力量狂涌而出。
　　虚无一左右双手一扭曲，两手画符，正是“劫运神拳”中的“生死劫”，颇有一些诸天生死轮的味道在其中。
　　这一招生死劫，扭转力量，想把洪易的身体彻底扭曲。
　　但是洪易随后双手一变，同时分成两个，竟然是一男一女的阴阳模样，男的施展出“万寿无疆”女的施展出“天地同寿”。
　　轰隆！
　　这两招变化，阴阳四时完全颠倒混乱，时空不分，巨大的爆发力彻底的震开了虚无一的手臂。
　　而在两大绝招爆发的时候，洪易的身体突然一动，化为了战争大臣最后凝练的那面“不灭战旗”，狠狠的席卷向虚无一，把这个人彻底包裹在其中。
　　那似刀似剑，似斧似勾，似车似轮的兵器也显现了出来，切割着虚无一的拳意，灵和肉。
　　洪易这一连串的攻击，比奔雷还疾百倍，比闪电还快十倍，一举击杀，爆发之前毫无征兆。把大智大勇的内在神韵表现在淋漓尽致。
　　“宿命！鸿蒙！劫运！”
　　被一下反裹，虚无一手如暴风，全身陀螺一般的旋转着，整个人就好像一个大龙卷，带动方圆数十里的气流暴烈震动，突然之间打出三拳。
　　一拳，代表“宿命”，“宿命”注定的力量意志，出现在了中心，二拳，代表鸿蒙！三拳就是劫运。
　　这三拳，是一套组合拳，三种意志一联合，洪易立刻就感觉到了一种贯通古今，连接过去，现在，未来所有时间，空间，所有生灵，所有物质的道路。
　　“洪易，这是我用我的意志，我的鲜血，我的精神，在没有道路的情况，踩踏出的一条通向彼岸的道路！分开苦海！开辟坦途！”
　　坦坦荡荡，一条道路，如同洪易的彼岸金桥，直接把“不灭战旗”贯穿，击破，虚无一从其中脱身出来。
　　不过他虽然一下击穿了不灭战旗，脱身出来，但这一击也消耗了不少力量，身体出乎意料的没有动，停顿了十分之一个眨眼皮的时间。
　　就是这一个时间，洪易的意志立刻就贯穿了整个“众圣殿”。
　　太极元神和眉心的“众圣殿”密密麻麻的大阵彻底贯通在一起，心神和大阵紧密连接，一股股磅礴如潮的真气力量，爆涌而去，瞬间就充塞了四肢百骸，每一寸皮肤，筋肉，脉络，穴窍。
　　洪易整个人的身体膨胀着，膨胀着，再膨胀。
　　与此同时，洪易的意志也和“元始道君”连接在了一起，这个“太极雷池”的守护者，吸纳了战争大臣全部的血肉，元神，还有太极雷池精气凝聚成的化身，猛的一下睁开了眼睛，飞腾出雷池，也悬浮在了洪易的头顶上。
　　“元始道君”这一冲杀出来，看见虚无一，五指暴涨，一拳抓击而出，手法变幻，无数战争的混乱场面，顿时降临虚空！
　　随后，洪易也不假思索，对着虚无一就轰击出了四大真气！道德，众圣，空洞，永恒！启动了众圣殿的力量，他就开始真正的君临天下。
　　现在就算是碰到梦神机，洪易也有信心真正一战！
　　“一生二，二生三，三生万物，大衍化生！虚无的一！”
　　面对洪易终于贯通“众圣殿”打开“众圣之门”实力暴涨，元始道君也出现，气势迫人，引导无数战争的气势漩涡出现。虚无一身体突然一晃动，竟然一下变化成了无数个自己，每一个自己，都同时施展出了一种遁去的身法。
　　“洪易，我没有法宝！我平生也不用任何的法宝，一心一意修炼武道，自己的身体就是最好的法宝。”
　　“与其锻炼法宝，不如锻炼自己的身体。”
　　“其实高明到极点的法宝，还是要依照人的原型来修炼。”
　　“修炼法宝，最后还是练成和人一样的肉身，这是舍本逐末，什么造化之舟，永恒国度，都是走上了歧路。”
　　“宇宙一个大苦海，自身才是舟，是桥，是路啊！”
　　“你已经走上了歧路，最高成就，必定不如我。今日一战，实在是酣畅淋漓，来日再做决断。”.
　　无数思维，从无数个虚无一的身体上散发出来，每一个思维，都准确无误的传达到了洪易的心灵之中。
　　砰砰砰砰砰！
　　在洪易的真气扫射下，元始道君的抓摄下，许许多多的虚无一身体刚刚发出思维，就被直接打爆，化为了无形。
　　但是更多的虚无一，从四面八方的空间之中遁了出去，消失不见。
　　洪易一启动众圣殿，动用这件神器之王，虚无一就悄然而走，无影无痕，洪易都没有办法困住他。不过他也知道，洪易拥有神器之王，单单凭借肉身力量，无法抗衡。
　　“这人居然不用任何的法宝一意修炼武道，这份执着，倒真的恐怖.”洪易身体一动，化为了千百影子，四面追去，几乎意念一瞬之间，就遍布了整个大草原。
　　但是，依旧没有追到虚无一半点影子。
　　虚无一，他的这个“一”虽然存在，但却是虚无.
　　{第二更到在11点以前，还有一更.}
第667章好处多多{第三更}
　　虚无一这样的人，洪易就算动用了“神器之王众圣殿”，元始道君也不能彻底的击杀。只能在纯粹的力量上压倒对手。
　　这一点，洪易也清清楚楚，明明白白的知道。
　　不过虚无一身为天外天领袖成就最高的儿子，肯定也有旷世法器，连徐公子都有盘皇岁月剑，荒神，还有黑玉如意等诸多法宝，这虚无一的成就显然高于徐公子，手上肯定也有旷世法器，能够抵挡住“众圣殿”的一些攻击，坚持很久。
　　但是洪易没有想到，虚无一手上一件法宝都没有，也什么法宝都不用。就纯粹的相信自己的身体，相信自己的身体就是横渡彼岸的船，的桥梁，的坦途大道。
　　排斥任何法宝，不用任何法宝，哪怕是暂时处于下风，也始终对于自己的肉身力量有绝对的信心。
　　这种执着到一种极端的感情，洪易感觉到不可思议，不过也正是因为这种对自己身体的绝对信心，才使得他修炼到这种地步。
　　千变万化的地步。
　　而且对于虚无一这样的敏感，这样的干脆，洪易更觉得是厉害。
　　既执着，却又绝对冷静，识时务的人，绝对是最为恐怖的存在。相对于战争大臣来说，虚无一就完全是堪破了一切自尊，自傲，矜持.等等情绪，斩杀得一干二净，有的只是追求真实自我，云在青天水在瓶的洒脱。
　　“洪玄机，杨盘，梦神机一样的敌人啊.”
　　洪易的神念几乎遍布了整个大草原都没有抓捕到虚无一的形体，身体一抖，神念收上身来，摇摇头。
　　就算强大如战争大臣，在灵魂之中也有弱点，但是这虚无一没有任何的弱点，洪易察觉得到，在以后这个人，肯定是和洪玄机，杨盘，梦神机一样的敌人。
　　“炼得身形似鹤形，千株松下两函经，我来问道无余说，云在青天水在瓶好一个松鹤延年，这一招到真的是深得仙家的逍遥玄妙。这虚无一集逍遥的仙，执着的魔，洒脱的禅于一身.形势越来越严峻。”
　　身体一动，洪易消失在大草原之上。
　　他也不去找“暗皇道人”和“空”。
　　暗皇道人和空被虚无一接纳，交为朋友。已经结成了统一阵线，将来云蒙一国，只怕会变成天外世界进攻的前沿阵地，这一点洪易必须得计划清楚。
　　至于虚无一和冠军侯长得一模一样，会不会接收冠军侯的产业，对自己造成麻烦，这一点倒是没有担心过。
　　虚无一和冠军侯完全是两种类型的人，没有强烈的占有欲望，也不会去耍什么阴谋诡计。这人除了对武道的执着之外，心却是十分的直。
　　要不然，刚才就会联合“空”“暗皇道人”来围攻自己了。
　　到了最后，处于下风，都只是耗费元气精血遁走，并没有招呼帮手，也不动用法宝，这一点就可以看出虚无一的性情来了。
　　洪易并没有回神风国，而是自己回到了周易书院，准备再次闭关修炼。一切都以自己的实力在目标。
　　和虚无一一战，洪易又领悟出了不少东西，对于渡过九次雷劫，更有把握了。
　　渡过九次雷劫，肉身炼到千变万化，这就是两个极端的境界，古往今来，只怕诸子百圣之中的人都很少有这样的成就。
　　回到周易书院中的时候，芸香香已经芳踪飘渺，也不知道上哪里去了，也许是修炼成功，处理一些事情了。
　　对于这个突如其来，一缕情丝系在自己的绝代女子，洪易心似有一种淡淡的感觉，自己也说不出来这是什么情感。
　　有些云淡风清，似有情，似无情的味道，洪易突然之间有一种感觉，接触到梦神机的那种心态了。
　　“情丝漫漫，缘愁悠悠，人间之情，还真的说不清楚，道不明白。”洪易摇了摇头，长长叹息一声。
　　叮咚！叮咚！
　　突然之间，一股琴音凭空响彻了起来，音符欢快的跳跃着，环绕了整个“易经楼”。这股音符琴声，突如其来，莫名其妙，逍遥自在，但却并不是仙人味道，而是诗书礼乐之音。
　　“天籁之音，天籁仙子，好久不见了！”
　　洪易听着这股琴声，好久没有动，似乎是不忍说话破坏这个琴声，直到琴声完结，最后一个音符消散在空中，才静静的道。
　　这样美妙的琴音，也似乎是只有天籁仙女才能够发得出来。
　　“想不到洪公子还记得我。”
　　又是一阵音符闪烁而过，天籁仙女出现在洪易的面前，抱着一方瑶琴，以最为古典的完美侍女形象，出现在洪易的面前。
　　“是不是三年之约定，让我给你画画像？”洪易微微一笑。
　　“当然，洪公子的承诺，天下闻名，绝不落空。万金一诺。三年之约已到，洪公子当然是要为我画画儿了。”
　　天籁仙女把瑶琴放下，盘膝在地上坐了下来，同时手轻轻一挥舞，一道神光喷射而出，显现出了一套茶具，香炉，显然是要长谈的架势。
　　易经楼的地面，全部都是一种淡青的颜色，如天一般，一尘不染，坐上去还是干干净净的。这是上好的“纯阳玉”，经过了千锤百炼的打磨，祭炼，天工墨家的最好材料。
　　茶香，沉香都冉冉而起。
　　“既然如此，我就会你画上一副了。”洪易正要执笔，拿纸，天籁仙女却道：“洪公子却不必如此慌忙.”
　　“哦？”洪易看了天籁仙女一眼，笑了笑：“仙女似乎是今天要找我长谈？”
　　“当然，名满天下的易子圣人，若不好好的讨教下道术，又怎么会就此离去？不过洪公子似乎是不会拒绝我吧。”天籁仙女细细的拨动了一下瑶琴，美妙的音符又传达出来，飘荡在耳边。
　　“这是我自创的一曲万丈红尘，不知道洪公子听来如何？”
　　琴声响了一下，随后连续不停，一曲“万丈红尘”曲子在天籁仙女手上传达了出来，顿时之间，洪易就看到了滚滚红尘，万丈情波，滔滔不绝，绵绵不息，颠倒迷离的情爱，人世百态，都显现在了其中，精妙绝伦。
　　“滚滚红尘一刹那，劫来无尽散天涯”在琴音之中，天籁仙女也开启歌喉，缓缓的唱着
　　叮咚！
　　也不知道过了多久，突然曲子一收，寂静无比。
　　“你的琴音，已经到了化道的境界，单单就乐字一字，几乎是可以和诸子的乐章媲美，直指造物之境，实在是境界高超，无与伦比。”洪易叹息道。
　　“洪公子觉得小女子离造物主的境界有多远？小女子的母亲已经成就了造物主，可惜她误入歧途，与虎谋皮，被人掌控还不自知，哎.”
　　天籁仙女的母亲，是音韵道祖，现在已经是造物主的境界，和徐公子合作。和洪易是生死仇敌。
　　“嗯？看来天籁仙子你知道得倒是不少，恐怕也知道那徐公子是天外天中央世界的诸人了吧。”洪易道。
　　天籁仙女已经是六次雷劫高手，积累雄厚无比，又是当年七子之一正气子特地把礼乐文章之气，铸造的灵胎，开启的先天灵智，得天独厚，是比芸香香还有机会晋升造物主的存在。
　　可以说，天籁仙女接受了正气子的书卷之气，文章智慧。
　　正气子和洪易一样，也是千年前文章百圣齐鸣的亚圣。
　　“是啊，我还知道他们在海外建立了国度，我母亲和连云子修成了造物主，重新炼制了祖神山，在徐公子的帮助下练成了祖神雷池，进入九渊神域，把四千多万人口全部移民过来了，现在已经建立起了一个实力不输于云蒙的大国家，只怕还修养生息一两年，就会横扫四海。”
　　天籁仙女低下头，叹息着。
　　“哦？我正好要整合海外百国，他们居然就在海外建立了国家，不知道是在哪一片大陆上？”洪易皱了皱眉头，却没有想到那徐公子进行得这么快！
　　这都是梦神机阻止了一把。
　　海外有许许多多荒无人烟的大陆，并不是只有莽荒。
　　“在东海尽头，五十万里之外的一片海域大陆上，连接着当年“巴”的洞府。”天籁仙女又拨弄了一下琴弦：“现在洪公子你树敌众多啊，云蒙有暗皇道人，徐公子，还有我母亲，连云子。洪玄机，杨盘，空，少帅更有天下第一人梦神机，而公子你身边的人，都没有一个造物主，只怕双拳难敌四手，一心难以二用。”
　　“不止这些敌人，天外天还有诸多高手。”洪易目光闪烁：“刚才我去云蒙杀暗皇道人，还碰到了一位天外天无比的强者！如果他要暗杀我身边的人，我不能保护，不过以他的心性，却还不屑暗杀。”
　　“哦？能值得洪兄这么说的人，那肯定是一位高手。”天籁仙女微微一惊。
　　洪易就把“虚无一”这个人说了一遍。
　　听得天籁仙女眉宇之间也变了颜色：“天外天中央世界有这样的人物！而且，肉身在一窍通达百窍的人仙巅峰之上，还有拳意实质，血肉衍生，千变万化这么多的境界！这修炼之路途，实在是漫漫长长.”
　　天籁仙女看表情是是友非敌，洪易也不隐瞒，就把一些事情告诉了这个女子。
　　洪易现在是何等的强大？洞彻心性，易经算计未来，是敌是友，一个人的心性如何，都基本上看得清楚，洞悉得明白。
　　“修炼的道路，当然很漫长。”洪易笑道：“就好像是六次雷劫到造物主，看似只有一步，但是其中的遥远，艰难，比起从一次雷劫修炼到六次雷劫都要困难十倍，仙女你因为先天条件秉承了你父亲正气子的智慧，又在九渊神域之中拥有庞大的资源，所以顺利修炼到了六次雷劫，但是离造物主的境界还很艰难。”
　　“这个我当然知道。”天籁仙女不经意的又拨动了一下琴弦，“不过公子如果可以的话，可否帮助我一番？公子既然修炼到了八次雷劫，炼魂成神的地步，编著易经，为圣为子。肉身更是千变万化。庞大积累，可否让我参悟。”
　　“我的宏愿，是让天下正人，都如龙如圣，我的道术，迟早有一天会全部公布天下，传授天下。把大千世界变成真正的仙界，人人逍遥自在，互不侵犯，吞吐云霞，谈玄论道，清风浮云，诗书朗朗，你来参悟我的东西，也没有什么不妥的。”洪易看着天籁仙女的手指在琴弦上拨动。
　　“公子之情义，实在是高山流水。”天籁仙女笑了，不过她的眉宇之间，似乎并没有太多的兴奋，倒是醉翁之意不在酒：“如果我成就了造物主，毕竟帮助公子，抵御外敌。”
　　“就算参悟阳神绝学，修炼到造物主也是难事。”洪易摇摇头。
　　“那也不尽然。”天籁仙女突然道，神情自若：“洪兄可知我的天籁真气有一种特殊的性质？若果有谁和我双修，两意结合，化为两仪，必定可以道术大进。感悟阴阳，我也能够更进一步，到达一种不可思议的境界。洪兄可愿助我一臂之力？帮助我成就造物之主？笑傲于天地之间？”
　　“什么？”
　　洪易双目炯炯，盯住天籁仙女，看着她的神情自若，云淡风清，弹了一下手指。
　　{既然有人说打斗的高潮多了，那就来点不打斗有意思的情节吧.到底天籁仙女能不能够成就造物主呢？
　　大家还记得天籁仙女体质真气特殊，谁和她双修，好处多多的伏笔吧
　　一句话
　　月票越多
　　好处越多
　　大家用月票，看明天的好处吧.目标，七千票！}
第668章金玉良缘
　　天籁仙女体质特殊，身怀天籁真气，蕴含着儒门最为深邃的浩然之气。是当年正气子用莫大神通塑造的。
　　如果和人阴阳双修，那双双都能够得到极大的好处。
　　不过双修的人，也必须要怀有和儒门文思之气相同的真气，思维，念头才可以。
　　当初洪易也知道天籁仙女嫁给唐海龙，也是为了双修调和真气，使得自己一举突破到造物主的境界。
　　唐海龙也是一个天才，和方圆一样，一手锦绣文章做得花团锦簇，字字珠玑。在学问修养方面的确是当世大儒，要不然也不会考中进士。
　　不过天籁仙女却还是没有和他双修，现在看这个意思，竟然是找上了洪易自己！看见这个绝世女子落落大方，坦诚相见，也不由得心里略微吃了一惊。
　　“不知道公子愿意不愿意帮小女子这个忙呢？”
　　天籁仙女明显的捕捉到了洪易惊讶的眼神，不由微微一个叹息，随手拨动了一下琴弦，叮咚！又发出了宛如天籁一般的声音。
　　“这话从何说起？你还是唐海龙的未婚妻？这话要是让唐海龙听见了，他会直接道心失守，吐血三升吧。”
　　洪易皱着眉头道。
　　天籁仙女是唐海龙的未婚妻，如果这话被唐海龙听见，只怕这个绝世天才真的要吐血而亡，根本不用洪易自己出手了。
　　要知道洪易可是唐海龙最为痛恨的仇人。
　　而现在他的未婚妻，要和他最痛恨的人双修练法，这种打击实在是太严重。
　　“他虽然优秀，但是却缺乏了一种自我之精神，和公子比起来就相形见绌了很多。我一身天籁元阴，阴阳协调，却是不能托付给不良之人。公子的母亲太上道圣女就是一很好的例子吧，一生所托非良人，不就是我万丈红尘之中的曲子么？放眼天下，也只有公子值得托付。”
　　天籁仙女毫不羞涩的道：“并非小女子恬不知耻，而是眼下世道纷乱，红尘万丈滚滚如潮，为求造物生存之道，什么都可以舍弃。还好公子是真性情的人，并不因为小女子言语唐突而训斥。”
　　“我值得托付么.”洪易看着天籁仙女好一会儿，沉默着，似乎是在思考什么：“双修之道，在乎于两情相悦，情丝相互寄托。纠缠成鸳鸯蝴蝶之结，演化太极双鱼之形，以阳补阴，以阴补阳。仙女要和我双修，只怕不行。因为我丝毫没有感觉到仙女对我有丝毫的情丝寄托。而我也没有情丝寄托在仙女身上。”
　　洪易现在的感觉何等敏锐？情丝察觉得清清楚楚，芸香香稍微念头一动，一缕情丝轻轻绕，他的太极元神就明显的感觉得到。
　　现在这“天籁仙女”虽然口口声声说双修突破到造物主级别的境界，但是却没有一点而情丝。
　　也就是说，这美貌绝伦的仙女，对洪易没有一点感情。
　　“嗯？”
　　听见洪易说话，天籁仙女微微一愣：“公子的修为果然是到达了极点，居然能够感觉得到情丝的寄托？”
　　“当然，对情字洞察秋毫，元神如日月经天，普照大地。这种境界只有聊聊几人能够拥有罢了，我正是其中之一。”洪易摇摇头：“所以仙女还是放弃心思吧。”
　　“正是要无情丝才可双修，有情丝反而缠绕在一起，拘束住心灵。以情丝成道，那是上古长生大帝的秘诀，非同一般。自古以来，双修有两派，一派是有情，一派是无情，代表者就是长生大帝和太上道。而我父亲创出了另外一派双修，‘逍遥道’，介乎于有情无情之间，口诀只有一句，那就是‘相濡以沫，未若相忘于江湖’。”天籁仙女慢慢的说来，一字一珠。
　　“相濡以沫，未若相忘于江湖？”洪易目光一闪。
　　“是啊，两条鱼在干涸的池塘之中，彼此吐出泡沫来滋润对方，这是相濡以沫的真情。然而一旦回到了广阔的江湖之中，这彼此之间的真情，立刻忘却，彼此都逍遥自在，只留下淡淡的回忆。这也是读书人之间红颜知己的意思，君子好色而不淫，多情而不滥情。公子是君子，自然不会拒绝小女子为红颜知己吧。”天籁仙女又播弄了一下琴弦，顿时一股曲子从琴音之中跳跃出来，一股淡淡的琴音如流水一般，涓涓不息，其中透露着逍遥和洒脱。
　　“这是一首什么曲子？”
　　洪易听着其中淡淡的情感表达，不由得问道，读书人史书礼乐，的确古往今来很多大儒都有红颜知己，红袖添香夜读书就是其中的意境。
　　这首曲子，把读书人对于红颜知己之中的那份情义，表达得淋漓尽致，也不知道是谁做的。
　　“这首曲子叫做‘相忘江湖’，又叫做‘逍遥游’，是父亲所做。”天籁仙女双手按住琴弦，停顿了下来。
　　“正气子不愧是千年前的大儒，对于乐实在是太精深了。这一点上，我都不如他。”洪易听着“逍遥游”不由得道。
　　“那也不尽然，公子有无穷的寿元，编著一本易经流传天下，开创一派学说。引领人道思想之潮流，已经远远超越了我的父亲。”天籁仙女幽幽叹息着：“双修分为肉交，神交，色空交。下乘之道，乃是肉交，中乘之道，乃是神交。上乘之道，色空双修，我这逍遥双修之法，是介乎于中乘上乘之间的双修之道。公子若是能够以文思演化阳气，助我修行，我成就造物主并不是什么难事。”
　　“相濡以沫，未若相忘于江湖。这心法果然是深得逍遥，我现在相信，你若是能够找人双修，就能够有机会突破造物主之境界了。”
　　洪易心中突然一动。
　　他这一动并非是没有原因。
　　因为如果和天籁仙女双修，得到这“逍遥之道”的心法，他很可能就会彻底的领悟通透‘色空双修’之道，把自己封印的许多情丝炼化。增加自己的修为，同时增强情丝另外一端人的修为。
　　芸香香，珞云，龙女，禅银纱，都把情丝寄托在了自己的元神之中，现在虽然不碍事，但是日后渡过九次雷劫，那就恐怕有些麻烦。
　　情丝缠绕元神，毕竟不是什么好事，对于成道大有阻碍。
　　现在洪易能够封印，但是等渡九次雷劫的时候，全身心去应付，封印破裂，那就是致命的危害？
　　天地之间，古往今来，能够渡九次雷劫的都没有几个，怎么不是危险万分？
　　千里大堤，都溃于蚁穴。小小情丝也不得不防备着，封印不如炼化。
　　况且，若是懂得了“色空双修”之道，和禅银纱双修，甚至和芸香香双修，和珞云双修，和龙女双修，都能够使得她们修为大进，甚至“芸香香”都有可能突破到造物主级别的境界！
　　现在世道开始纷乱，有虚无一，梦神机，洪玄机，杨盘，天外天领袖，神秘女子，徐公子，空等等等等这些巨头敌人，自己的实力越强大越好。
　　如果“天籁仙女”成了造物主，芸香香再成为造物主，禅银纱也成为造物主，那.在接下来的战争之中的确是能够占到大便宜，不说大便宜，自保是可以。
　　洪易和虚无一交手之后，可是深深知道了天外天中央世界的恐怖。
　　如果天外天战争降临，洪易没有一点把握。
　　光是天外天领袖，虚无一，神秘女子这一家三口联合，再加上七位大臣，自己就要死无葬身之地。更不说还有乾帝杨盘虎视眈眈了。
　　多增加一个造物主，就是多增加一份力量。
　　在天地之间，也只有造物主，才是最根本的力量，最磅礴的力量，所以在中古时候，诸子百圣，百多位造物主的大千世界，繁荣昌盛，文明传播到天外天去。
　　“好，我就和仙女双修。仙女把逍遥道的双修心法说出来听听吧。”
　　沉默了一会儿，洪易突然开口，干脆而直接。
　　“真的？”天籁仙女看着洪易，手指头微微一动弹，琴弦竟然失控了一下，显然是显现出了自己心神的波动，连身体都掌控不住。
　　“我洪易什么时候说过假话？”洪易笑道：“仙女琴音超凡，对于乐的领悟更是深刻，秉承正气子的遗留。相濡以沫，未若相忘于江湖，如此双修之法，已经超越了灵和肉，完全是诗情画意一般的交流，红颜知己，得一何求？我洪易又不是那种理学宗派的道学家，更和洪玄机那种表面道貌岸然，那又有何不可？”
　　“既然如此，妾身就多谢公子大义了，日后妾身能够成就造物主，就和公子相忘于江湖吧。”天籁仙女微微一笑：“让我先弹一曲，为公子助兴吧。”
　　琴弦如流水一般波动着，一曲“金玉良缘”在天籁仙女的指尖拨动了出来。
　　“金玉良缘.我就来和一曲高山流水吧。”洪易听着这曲“金玉良缘”，手上一翻，多了一只玉箫，这只玉萧是大禅寺一位高僧的遗留，现在洪易随手取来一用。
　　洪易的“礼乐”造诣也非常的精深，在修书的时候，许多上古失传的乐谱，他都收集到了，一一研究着，甚至还研究过“命运圣歌”“秩序圣歌”“荣耀圣歌”三大神曲。
　　两人的音符一碰撞在一起，“金玉良缘”“高山流水”的意境汇聚在了一起，洪易的丝丝元神之气，带着自己的纯阳和天籁仙女的天籁真气在乐曲之中交缠着。
　　扑哧！
　　两人的真气，纯阴纯阳这一交接，音符之中就响起了一阵密集如雨，打芭蕉的声音，细细密密，流水潺潺，润泽万物的声音。
　　“嗯？”
　　就在这音符碰撞的一瞬间，天籁仙女全身一震，脸上显现出了一丝红晕，一种沉醉无比的感觉涌上心头，她的眼睛望向洪易，只见洪易只是奏着萧乐，全神贯注，真的已经到了相忘于江湖的境界。
　　于是她心头一定，运起了“逍遥双修”的心觉，夹杂在应付之中，以灵魂弹奏乐章，丝丝念头融入其中，对洪易叙述着逍遥双修，相忘于江湖的玄奥。
　　一男一女，一人弹琴，一人奏萧，琴箫和鸣。真气交缠，神于神交，阴阳相融，情感交替。
　　刹那之间，天籁仙子彻底的接触到了洪易的心灵思维，洞彻了对方内心深处的每一个念头，每一寸思维。
　　洪易的思维，坦坦荡荡，如江河浩瀚，如日月经天，没有一丝污秽，没有一丝扭曲，逍遥自在之间，却又博大无比。
　　与此同时，洪易也感觉到了天籁仙女的心灵，心思。
　　这个完美古典侍女的心灵，就好像是一枚枚跳动的音符，有着追求造物的决心，有着追求一切美好事物的情感。
　　灵神交融，情感交融。
　　忽然之间，天籁真气，融入洪易的神魂之中，产生了许许多多的变化。
　　天籁仙女的琴音再次一震，弹奏出了上古一曲失传的乐章《凤求凰》.
　　{今天写得比较吃力，只有两更.}
第669章五大真气
　　凤凰长鸣，情深切切，情丝交缠，丝丝缕缕遍布虚空，紧紧裹在元神之上。和天籁仙子的交缠之中，洪易也领悟到了“逍遥双修”的心法，同时也领悟到了正气子丰厚的学识。
　　说实在的，现在的大千世界之中，论学问除了洪易自己之外，没有一个大儒比得上千年前的正气子，就连谢文渊都不行。
　　甚至在“乐理”研究上，洪易也不如正气子。
　　在灵魂和元神的交缠之中，“凤求凰”的音乐流淌出来，表达着一种切切情爱，绵绵情义，突然之间，天籁仙女的灵魂之中牵扯出了一缕情丝，缠绕住了洪易。
　　这情思越来越多，最后竟然组成了一张铺天盖地的大网，网中之人不可逃脱。
　　在两人合奏音乐的时候，其实“双修”就已经开始了，而天籁仙女奏出“凤求凰”，却就是自己真正进入了状态。
　　洪易的“乐理”和她正好配合，相得益彰，两人有一种心灵的共鸣。
　　庞大的“天籁真气”从天籁仙子的灵魂之中潮水一般的涌动出来，和洪易的文思交合在一起，产生了剧烈的变化，一股股精纯的元气，也同时爆发出来，充塞了整个“易经楼”上。
　　洪易的“高山流水”音突然一边，也变成了一曲古典的“醉红颜”。
　　这一曲“醉红颜”，很明确的表达了洪易的心意，是表达自己十分沉醉，十分欣赏天籁仙女的真气，双修神魂交缠，在“醉红颜”之中，更加的浓烈起来。
　　一阵阵粉红色，浓腻的欲望，出现在了两人灵魂之中。
　　不过洪易何等厉害？对于这种欲望根本是看也不看，任其随生随灭，冷眼旁观着。但是吹奏的“醉红颜”却更加的热情起来。
　　“啊！”
　　天籁仙女被洪易这热烈的萧声一激，发出了一声刺激的尖叫，声音从灵魂之中迸发出来，似乎是冲破了生死玄关的惊喜。
　　感觉到了天籁仙女的激烈情绪变化，就在这时，洪易突然长吟道：“梦里寻它千百度，暮然回首，那人却在灯火阑珊处.”
　　在他强大的意念之间，轰隆！
　　一切变化全部泯灭，天籁真气不停的转化着，化为了另外一种性质的真气，逍遥自在，如神龙在云中，见首不见尾，这种真气，既有着“相濡以沫”的深刻感情，又有着“相忘于江湖”的洒脱自在。
　　一切感情，在这真气之中都变得淡淡起来。
　　这种滋味，十分玄妙。
　　如同一个人度过了千万年岁月，回忆以前一切种种，任何深刻的记忆，浓烈的情爱，都如烟云一般恍惚了。
　　一万年，十万年，一百万年之后.曾经浓烈的情爱，种种欲望，还能够存在下来么？还有着那么深刻，鲜活的记忆么？
　　自然是不会有了。
　　这就是“逍遥真气”的本质。情到浓时情转薄。相忘于江湖。
　　就在洪易一念之间，“天籁真气”终于提升了一个本质，变化成了“逍遥真气”，充塞在洪易的元神之中，同时返回了天籁仙子的灵魂之内，使得天籁仙子顿时真正明白了什么叫做自在逍遥。
　　造物主的逍遥。
　　这也是正气子毕生所追求的境界，现在终于达到。
　　相濡以沫，不如在江湖之中逍遥自在，两两相忘。
　　要的就是这种意境，要的就是这种自在。
　　“原来如此！情丝居然是这样的玄妙！炼化情丝，道是无情却有情，倒是有情却无情.这就是梦神机的境界，也是盘皇长生大帝的境界。有情就是无情，无情就是有情”
　　太极元神之中吸收了和“天籁仙子”的天籁真气，元**华，和自己的纯阳真气，神交变化，产生的“逍遥真气”，洪易突然间觉得，自己的太极元神都灵活了许多，变化多端，多了一种看穿千百万年人间之情变化的沧桑。
　　忽然之间，在这股“逍遥真气”之下，许许多多的情丝纷纷融化，融入了太极元神之中。
　　太极元神不断的壮大着，情丝不再是缠绕，不再是罗网，而是一种炉火，一种淬炼灵魂的考验，一种滋补的灵药。
　　“逍遥真气”的练成，可以炼化情丝！
　　什么情爱，比得上“相濡以沫”？什么无情，比得上“相忘于江湖”的自在逍遥？
　　把“相濡以沫”的情丝，转化为自在逍遥的真气，不再被情丝束缚，反而炼化情丝为自在逍遥的翅膀。
　　“爱与恨，百般滋味，都随风飘”
　　萧声一变，洪易的太极元神出现在其中，五大真气环绕，众圣真气为根本，道德真气，永恒真气，空洞真气三三如天地人。而逍遥真气炼化情丝，从此之间，不受情丝束缚。
　　太极元神有一种大成的味道。
　　五大真气，突然一变，似乎和天地五行微微交相呼应。
　　“本来以为，和天籁仙女双修，神与神交，对于我这等境界来说，并没有什么帮助，却没有想到，却练成了逍遥真气，看穿人间之情，到达相忘于江湖的境界。两两相忘，太上忘情，太上忘情.这个忘字，用得真好.相比起来，梦神机当年似乎是差了一筹，斩杀情人才能忘得掉，何必这样？”
　　洪易突然之间，准确的明白了梦神机。
　　梦神机斩杀芸香香的师傅，是因为情太深重，已经忘不掉了，只能以刀剑杀之！但是这毕竟有隐患，杀了爱人之后，反而爱得更深。
　　这也许就是梦神机为什么在二十年前，输了一手的原因。虽然成就了造物主，但是杀爱人的记忆，还是深刻的刻在他的心里，所以才让乾帝杨盘，洪玄机起来。
　　靠“杀”忘情，已经落了下乘。
　　不过现在的梦神机显然明白了这个道理，调整过来了。
　　“终于自在逍遥”
　　在和洪易的交合之中，庞大的“逍遥真气”也充塞了天籁仙女的灵魂。这个古典完美的侍女，音乐的化身，也明白了“两两相忘”的境界。
　　洪易感觉到自己，元神充塞五大真气，暗合天地五行，同时情和爱两两相忘，可以浓情，可以淡情，足足可以渡过九次雷劫了。
　　“幸亏唐海龙没有和天籁仙女双修！如果两人双修，只怕天地之间真的可以多出两个造物主！我的压力更重。逍遥真气太玄妙，情爱两两相忘的境界，炼化情丝，还真是一种大神通，正气子可惜死得太早，要不然，现在定然是大圣贤！”
　　“逍遥真气”是正气子毕生的精华，参悟透人间的情爱，这和追求力量的道术，武术完全不同，但是境界之高明，足可以使得大大积累。
　　唐海龙如果练成了逍遥真气，只怕还真的可以成为造物主。
　　不过现在却是便宜了洪易。
　　太极元神，聚集了天地之间，五种最为玄妙的真气，情丝都不能缠绕其身，可见其恐怖了。八次雷劫，炼魂成神的高手，根本不怕任何的水，火，风，雷，但是却怕情丝。
　　不怕情丝的，也只有九次雷劫的至高境界了。
　　现在洪易已经不怕情丝，也就真真正正的把灵魂修炼到了九次雷劫的境界。
　　“逍遥真气”的力量上虽然不如“众圣真气”“道德真气”“永恒光芒”“空洞真气”那么强大，但是别开生面，走的是另外路子。
　　“洪易，这次真的多谢你了双修完毕，我也该走了。你若有召，心灵一动，我万里之外，瞬间赶到。我得要准备渡过七次雷劫，成就造物主。”
　　天籁仙女瑶琴一按，整个人站立了起来，肢体婀娜，随风摇摆，眸子之中透露出了一种无拘无束的灵光。
　　这就代表着“逍遥真气”大成了。
　　这种“逍遥真气”，情爱两相忘的程度，比起三大道祖的“云水怒气”等等都要精妙得多。现在的天籁仙女，通过双修，几乎是掌握了洪易的道术精华，更是灵魂发生了质的变化，得到洪易庞大元神之气滋润，力量上也无休止的增长着。
　　境界，力量一起增长。
　　造物主有希望。
　　“也好。”洪易坐着不停，把手上的玉萧潇洒的丢入了虚空，“借助你的天籁真气，元**华，我也练成了逍遥真气，此时五大真气凝聚于一身，也有希望突破天地之间，最后一重雷劫，大千世界最后一重关卡！”
　　“你的道术远远走在了我的前面，不过能够借助你的帮助成为造物主，也不枉此生了。造物之境界，我父亲正气子毕生追求这个境界，都最后在正邪大战之中功亏一篑，我母亲虽然最终修炼成，但却是被天外天的人种下了魔种才修炼而成的。实在是可悲可叹。”天籁仙女苦笑了笑，身体一动，就此化为一连串的音符消失不见。
　　叮当，叮当.
　　就在天籁仙女这样离去的时候，一串音符却停留了下来，悬挂在“易经楼”屋檐上，化为了一串风铃，随风飘荡，清脆的铃声无时无刻不在响动着。
　　“这逍遥真气，真是玄妙无比，刚刚我得到了你炼化情丝，传递过来的力量，觉得念头壮大了不少，突然有心血来潮的感觉。”
　　在天籁仙女走后，一片幻象之门闪动着，禅银纱从其中走了出来。
　　“你到了五次雷劫的境界？那再修炼下去，六次雷劫也有巨大的希望！造物主也不是很遥远。”洪易站起身来，“我已经彻底的领悟到了色空双修之道。”
　　“海龙兄！恭喜你连渡两次雷劫，终于修炼到了六次雷劫，灵魂撕裂虚空的境界！”
　　海外，一片大陆上，徐公子负手站立在大地上，看着天空中一团滚滚的雷云风暴中，唐海龙灵魂滚滚散散，十二万九千六百念头依次飞舞下来，颗颗都有几丈方圆。
　　而方圆，李飞鱼在一旁羡慕的看着。
　　在刚刚的渡劫过程之中，他们只渡过了五次雷劫，却没有想到唐海龙居然一连渡过了两次，到达六次雷劫的枭雄巨擘境界。
　　从此之后，在天地之中，也是一号人物。
　　“终于领先了你们一筹！到达六次雷劫，我也可以和天籁双修了.和天籁双修，练成逍遥真气，就可以冲击造物主境界，更把你们远远的甩在后面！”
　　回归肉身的唐海龙心中想着。
　　与此同时，祖神山中的音韵道祖，连云道祖也睁开了眼睛：“想不到海龙渡过了六次雷劫，现在却是可以和天籁两两双修了”
　　{第二更到了.今天就两更.不过六百六十六章，大顺大吉利啊.}
第670章一齐突破
　　“希望海龙和天籁双修之后，可以成为造物主.这样的话，我们这边就有四个造物主级别的高手，那样的话横扫天下都只怕足够了！”
　　唐海龙一举渡过六次雷劫的事情，让音韵子，连云子两大道祖高兴不已。
　　连云子周身云水怒气勃发，形成了一团团的漩涡，眉宇飞扬之间，似乎是立刻就要大展宏图，建立雄霸天下的伟业。
　　本来三大道祖的理想就是入主大千世界，建立道门之国，以自己为祖神，屏除一切，废除百圣，让所有黎民千秋万代都顶礼膜拜自己，从而以数十亿人的信仰之念，提升自己的修为。
　　“可惜，辰星子被那洪易封印，现在也不知道怎么样了。如果没有被封印那该多好？三大造物主，再加上海龙和天籁，就是五大造物主，我们拥有祖神山，祖神雷池，实力那不知道强大到什么程度？”
　　音韵子叹息道。
　　“只要海龙和天籁双修之后，我们的实力也不会太差，足可以和大乾皇朝，周易书院，天外天，太上道这些大势力取得鼎足之势了。将来的天下，必定有我们的一席之地。”
　　连云子眼神之中射出冷峻的光芒，随后问：“天籁现在在哪里？”
　　“不知道，这孩子一来到大千世界之中，就云游四方去了。现在不知道在哪里，不过我发音符她就可以感应得到，应该会立刻敢过来。以前海龙实力不够，现在海龙渡过六次雷劫，十二万九千六百念头颗颗力量强壮，所有的道法都到达了大成的境界。凭借他星斗道的神通，在力量上几乎也可以媲美造物主了。”
　　音韵子手指翻动着，一波波音符在她的指尖飞腾了出来，化为一曲美妙的“乐章”，这却是一曲谱子，叫做“寻觅”，也是正气子所做的一曲，以声乐音符糅合道术的无上大法。
　　一声长啸！
　　唐海龙意气风发，进入了祖神山的核心深处，落到地面，大踏步前进着：“岳母大人，义父，想不到我侥幸尝试，居然渡过了七次雷劫，现在徐公子帮我炼制了几枚渡厄金丹，吞服下去之后，虚弱期已经渡过，现在也算是天下有数的绝顶高手了。”
　　“我知道你想要干什么，我已经奏出‘寻觅’之乐章，呼唤天籁回来，重新为你们主持大婚。”两位道祖都笑道。
　　“多谢岳母，义父”唐海龙身体鞠躬下去，眼神之中满是期待，同时还有一种冷笑：“洪易啊洪易，我也成为造物主，我在朝廷之中现在也有官职，更开办了乾坤书院，接下来就该大展身手天外天的高手就要纷纷降临了，大千世界，尤其是天州大陆就要赢来真正的战争，洪易你就应付那些高手去吧，我在这其中会飞快的修炼，最终超越你的。”
　　唐海龙乃是杰出人才，心思何等的敏捷细腻？自然早就为自己计划好了一切，条条道路都在心中反复思量过。
　　“和天外天的势力保持暧昧的关系，借助他们的高手，打击洪易，同时壮大自己的实力。在这些高手和洪易拼杀得差不多的时候.到时候，洪易我会让你生不如死！炼化你的神魂！乘你病要你命！”
　　“海龙，你坐下来，等天籁的音符吧。”音韵子招招手。
　　“谢过岳母大人。”唐海龙静静的坐了下来，眼观鼻，鼻观心，一派潇洒恬淡，渡过六次雷劫，他信心上来，气质也不同了。
　　这一坐，足足就是三四个时辰，祖神山虚空一动，一连串的音符又飞了出来，这片音符组成了一片清淡的曲子，这曲子就叫做“相忘”，却是音韵道祖传的信有了消息。
　　“这是.”
　　看到这音符，这曲子之中表达的气质，不但是两大道祖，就算是唐海龙都大吃一惊，随后转为悲愤，歇斯底里。
　　“这是逍遥真气！”音韵子丝毫不顾形象，狂吼了一声，一头秀发猛然散开，由一个道祖变成了一个女魔头。
　　“怎回事？”连云子心中也似乎是明白了什么，但是他不敢相信自己的眼睛。
　　“天籁和别人修炼了，灵魂交合，练就逍遥真气的大神通！也只有她的天籁真气，才能够转化为逍遥真气！”
　　唐海龙身体哆嗦起来，咬牙切齿！咯咯咯咯咯，那是一嘴坚固的牙齿，被巨大的咬合力量咬成粉末的现象。
　　同时，他紧握的双拳指甲深深的刺入了掌中，鲜血一下流淌出来。
　　“是谁？到底是谁？天籁，你给我出来，你竟敢背叛我！”唐海龙怒吼着，咆哮着，浑身散发出大量的真气，一个又一个念头从身体之中冒了出来，形成了一座又一座的星阵。
　　“海龙，何必如此？你与虎谋皮，实在是令我失望我即将修炼成造物之主，逍遥于世间，从此之后，你我再无任何瓜葛。”
　　“相忘”的音符之中，突然传达出了天籁仙女的声音。
　　“你你说，到底是谁？你和谁一起修炼？”唐海龙猛烈的嘶喊着。
　　“自然是值得我修炼的人。”天籁仙女说完之后，声音袅袅，不见了踪影。连那一丝逍遥真气所化的音符都消散了。
　　“肯定是洪易，又是那洪易！杀杀杀杀杀！杀啊！洪易，我要杀了你！”
　　唐海龙大吼之间，完全失态，修炼成六次雷劫高手的风度荡然无存，纯粹就是已经气急败坏！“你又夺走了我成就造物主的希望！”
　　唐海龙心里的恨意在这一瞬间，就算是长恨魔宫都比不上，长恨之歌都无法宣泄，倾尽五湖四海之水也难以洗刷清白。
　　他恨的倒不是因为天籁仙女和洪易的修炼，而是恨自己失去了成就造物主的希望。
　　本来深深怀着希望，现在变成了绝望。巨大的希望落空，足够可以使得他道心破裂，心火焚身，把灵魂都融化掉。
　　噗！
　　一大口鲜血喷了出来，唐海龙身体化为一道流光飞腾了出去，人道金钱剑全力斩杀虚空。连两大道祖都来不及阻拦。
　　疯狂的唐海龙瞬间就飞到了海上，磅礴的真气宣泄着，不知道掀起了多少滔天巨浪！
　　“造物主没有希望了！可恨啊天籁，你居然背叛我！和洪易去修炼成逍遥真气！”唐海龙有一种立刻就到玉京去找洪易拼个你死我活的冲动，他已经完全失去了理智。
　　“真是无能之辈啊”就在这时，一个声音在唐海龙的耳边响起。
　　“谁！”唐海龙念头催动“人道金钱剑”刷的哗啦过去，剑气勃发，气流被全部切割，漫天剑网，足足可以把一座小岛屿全部切割成粉末。
　　“法宝，又是法宝，为什么天地之间的人，都修炼法宝呢？”这个声音面对剑气，丝毫不怕，反而是显现出了形体！
　　“我还是让你知道，修炼肉身的真正威力吧！肉身修炼到极致，比天地之间任何法宝，甚至神器之王都丝毫不逊色。”
　　声音之中，一只大手凭空出现直接把人道金钱剑的剑光全部收拢到一处。
　　威力极大的人道金钱剑，在这只大手的掌中，温驯得好像小猫咪。
　　“气王”虚无一的形体显现了出来，看着唐海龙，突然再次出手一抓，手掌就伸到了唐海龙的面前。
　　唐海龙大骇，一连施展了十多种道术，数件法宝，同时施展出遁法，但都没有任何的用处，被“气王”虚无一抓了起来。
　　“冠军侯！”唐海龙大惊失色，因为他看到了虚无一的面目。
　　“冠军侯是我，我不是冠军侯。”虚无一冷冷道，放开了唐海龙，“造物之境，岂是一般？你这样的心境，怎么可能成就得了造物主？就算和那个什么叫做天籁的女子双修，也成就不了造物主。杀掉你心中的羁绊，斩掉你念头中的不舍。才有机会成为造物主！久闻大千世界之中，人才济济，你唐海龙也是一个天才，却想不到，天才也不过如此！这个大千世界之上，能配做我对手的，也就只有梦神机，洪易等寥寥几个。我也知道，你现在和我们中央世界联合，想借助我们的力量来培养你的势力。不过我不在乎，我也希望你成长起来，作为我的对手。不然天地之间，太寂寞了。”
　　说话之间，虚无一手上爆发出了强大的意念，笼罩住唐海龙整个身体，唐海龙顿时就觉得一刀一样的东西，在切割着自己的心火，把心火完全杀灭，整个人清醒下来。
　　“这是不朽神拳！来自不朽神王的传承！是我当然以最深爱的人之血肉换来的。我也让你瞧瞧。还有，你背后的两大道祖，虽然修炼成了造物主，但是不朽神王的血肉上有禁制。使得他们的灵魂受牵，我现在教你炼化的真诀。”
　　在这之中，一股强大无比的意念，深深的渡入到了唐海龙的脑海之中。
　　轰隆！庞大的意念，把唐海龙的灵魂都轰击得昏昏沉沉。
　　“虚无一，你这是干什么！”突然之间，一道流光从海上飞了过来，却是徐公子。“你把禁制都告诉了唐海龙，两大道祖就不受控制了！这也是你母亲的意思！”
　　“还要靠禁制控制别人？”虚无一冷冷一笑，盯着徐公子。徐公子被他这一下的眼神盯住，竟然心中一个咯噔，说不出话来。
　　“你就对自己这么没有信心？徐公子！难怪你成就造物主那么的艰难，差点死了，还是被虚易用阳神念头才救回来。”虚无一道：“我母亲又如何？她阻挡我？我照样杀她！”
　　说完之间，虚无一身体一晃，人已经消失不见。
　　“真是不能用常理来推断！疯子一个。”徐公子也退走了，风中传来他的声音。而唐海龙则悬浮在空中。
　　“这就是逍遥真气！炼化情丝，色空双修的无上道理。色，是实在的东西，空，是虚幻的东西。两两相忘，是为逍遥。”
　　“易经楼”之中，禅银纱，芸香香，龙女，珞云，吉祥天，大金蛛，小狐狸，小穆，甚至还有元妃，天蛇王众女，都盘膝坐着。
　　洪易领悟出了“逍遥真气”，就把她们全部召集来，参修逍遥之道。
　　庞大的逍遥真气从洪易“太极元神”之中散发了出来，与此同时，众女都把自己的灵魂飞腾起来，接受着洪易的逍遥真气，领悟其中的意境，吸纳精华，以求得更多的积累。
　　一瞬间，其中几位立刻就得到了突破.不是力量上的突破，而是境界上的突破。
　　境界上突破了，要求得力量，去渡雷劫就是了。
　　{这两天调整得很幸苦，今天还是两章，明天开始会三章了.}
第671章神游天外天
　　洪易和“天籁仙女”修炼，借助她的“天籁真气”，深厚精微的乐理和自己的文思融合，终于练成了“逍遥真气”，五大真气凝聚在太极元神之中，几乎是到达了古往今来只有寥寥几位高手到达的成就。
　　进一步接近了阳神。
　　得到“逍遥真气”之后，洪易自然是想着传授给对自己产生了一缕缕情丝的女子。
　　把心中的情丝炼化，修补灵魂，使得灵魂灵动，到达道是无情却有情，道是有情却无情，“相忘于江湖”的境界，这对于任何人的修为提升都大有好处。
　　尤其是芸香香这种人，三百年前就是六次雷劫的大高手，和大周太祖一起横空出世，却似乎被情丝困扰的女子。
　　不过，这次一起修炼，首先突破的不是芸香香，而是镇南公主珞云。
　　镇南公主珞云虽然力量强大，吸收了雷霆真气，恐怖神芒修炼了恐怖魔法，但是本身境界却刚刚才鬼仙，还是夺得桃神道宗主之后，和吉祥天等人参悟到的。
　　不过刚刚一参悟，还没有来得及施展出神通，就被“战争大臣”找上门来，大败亏输。亏得洪易赶到，施展出诡计才炼化了战争大臣。
　　不过洪易炼化战争大臣之后，她们再度一起修炼，得到了洪易许许多多的传授，如“邪派十大道果”“不朽丰碑”的大阵，四大真气，甚至连过去经，未来经，现在经都传授了一些。
　　这一份积累，可是非同小可。
　　“虚空生电！神念如电”
　　珞云炼化情丝，捕捉到两两相忘的境界之后，突然猛的一下站起身来，眼神之中烁烁生光，竟然到达了“虚空生电”的境界。
　　这种境界，就是读书养气，养到了极为深沉的地步，天人感应，眼神时不时的闪烁电弧一般的光芒。
　　许多大儒都是这样的境界，最为典型的就是李神光。
　　这也是道家修炼之中，一种非常有名的境界。
　　如果修炼到了这种境界，运神出窍去渡雷劫，就是三次雷劫，念生电弧的境界。离一念生世界只有一步之遥。
　　也就是说，参悟了“逍遥真气”之后，珞云立刻就修炼到了三次雷劫的境界。这种境界虽然不足以称霸天下，但也绝对可以当一代大师了。
　　当然，这其中也有洪易传授给她庞大的武术，道术系统有关系。
　　洪易现在的所学，可谓是驳杂到了极点，天下六大圣地的武学，道术，他基本上全部都会，全部能够信手拈来。
　　除此之外，诸子道术，圣皇道术，天外天各种武功，道术，也都清晰无比。
　　正是因为这种博学，然后以“易经”为总纲，庞大到无边无际的积累，才使他有了九次雷劫的实力。
　　虽然还没有去渡九次雷劫，但也只是弹指之间的事情。
　　他自有算计，要在最关键的一刻，渡过九次雷劫，然后对付敌人。这有了雷劫的实力，不去渡雷劫，却也是一种谋略，可以在关键的时候一锤定音。
　　道术九次雷劫，武功千变万化。这种两重境界，亘古以来少见，所以现在点化人，自然是可以收到无与伦比的效果。
　　砰！砰！砰！砰！
　　连续几声，小殊，小菲，小桑三只小狐狸，大金蛛金训儿，手持无常剑的小穆竟然也同时睁开了眼睛，眼神之中光芒四射，和珞云一样到达了“虚室生电”的境界。
　　他们本来就已经渡过了一次雷劫，是在洪易晋升为造物主的时候，见缝插针渡过的。本来修为比珞云还要强大，现在经过最后一重关口的突破，也终于能够彻底独当一面了。
　　“撕裂虚空，灵魂真力！”
　　就在这时候，禅银纱也终于突破了，在她的眼神瞳孔之中，突然出现了一缕风暴，风暴不停的粉碎着，撕裂着，一层层的空间好像迷雾一般被直接吹来，显现出了大千世界的变化。
　　在禅银纱的眼里，平时清晰的大千世界，好像完全变化了一个模样。
　　气流不再是气流，空间不再是空间。
　　整个大千世界，好像一个大宫殿之中，挂着层层叠叠的纱帐。
　　原来大千世界是由层层叠叠的虚空构成的。一层一层，有的折叠，有的扭曲，有的展开，撕裂了这些空间进行跳跃，就完全可以缩短距离。
　　禅银纱终于看穿了大千世界空间的本质，接触到了“宇”的本质，这就已经是六次雷劫的境界了。
　　只要去吸纳六次雷劫之中的雷霆真气，就能够成为枭雄巨擘。
　　很明显，这次一起修炼，禅银纱是得益最大的一个。
　　就在禅银纱瞳孔之中看穿大千世界空间奥秘之后，天蛇王的眼睛之中星河流转着，突然停顿了下来，竟然也看穿了空间奥秘。
　　层层叠叠的空间，好像帐子一般也反应在了她的心灵之中，反射在瞳孔深处。
　　天下八大妖仙之中的两大妖仙，竟然同时突破桎梏，到达了六次雷劫的境界。
　　“八大妖仙，八大妖仙当年天下八大妖仙，遨游世间，现在神鹰王已死，黑狼王也死！在将来，还不知道要死多少个。要是大千世界不发生变动，一直平静下去那也是个好事情。现在我们八大妖仙都完全没有自保的能力了。”
　　天蛇王星眸一睁开眼睛，和禅银纱对望一眼，突然双双都觉得一阵感叹，往事如烟云一般恍惚。
　　“大千世界，正在处于波澜壮阔的大时代中。应潮流而生，高手辈出，是一个好事情，这和数千前上百造物主一般。天地气运笼罩下来，我们顺应潮流，就能够分享气运。”
　　元妃也站了起来，她眼神瞳孔之中朦朦胧胧，不停的有小世界衍生着，竟然也修炼到了一念生世界的地步，甚至，甚至她的心灵之中，总有突如其来的心血如潮水一般波动着。
　　这是四次雷劫，到五次雷劫之中。
　　众人都积累大进！
　　不过积累归积累，渡雷劫仍旧是有一定的危险性。
　　而芸香香，龙女，吉祥天却是没有明显的突破。
　　这三大高手，都是老牌六次雷劫，龙女要差一点点，但芸香香，吉祥天，都是可以冲击造物主的存在。
　　从六次雷劫到造物主，究竟有多困难？三大道祖，裂天大帝修行了千年都没有突破就看得出来了。
　　千年之前，就是六次雷劫巅峰的道祖，裂天大帝一直磨蹭了千年。
　　不过虽然没有突破，芸香香，吉祥天都感觉到很欣喜，因为她们知道自己的积累更庞大了，迟早会到达梦寐以求的造物主境界。
　　而龙女敖鸾也真正切切的到达了六次雷劫的巅峰。
　　“实力大增！这是彻彻底底的实力大增！我们现在的实力足足超越了任何一个圣地！只要渡过雷劫之后，我们就无敌了！”大金蛛在修炼之后，大声叫嚷起来，虽然是修炼有成，但仍旧没有丢失掉她活泼的本性。
　　“无敌远远谈论不上，天外天的战争即将来到，不知道有多少高手。我们这点势力在中央世界面前，远远不够看的。”吉祥天道：“不过洪易，天外天除了中央世界之外，还有很多像太古龙之墓地一样的星辰，这些星辰之中也有高手，少帅就是一颗叫做‘峦星’的星辰上来到的，而纵横祖师居住的星辰，叫做‘横星’。这上万年来，中央世界盘星征服了很多星辰，发动庞大的战争，如果我们要做好充分的准备，必须要收服少帅那样的高手！否则的话，光凭我们修炼是无法真正扩大实力的。”
　　“嗯？吉祥天，你说得不错。你对天外天的诸多星辰世界，熟悉得很啊。”洪易笑了笑，却不盘根问底。
　　吸收了战争大臣的记忆，对于天外天的诸多星辰世界，洪易心中也有了一份详细的星图，还有一些高手的分布。
　　在混乱的天外天之外，有许多和中央世界作对的星辰统治者，少帅就是一个。
　　这些统治者，有的被打败了，逃脱出来，很可能会逃往大千世界之中。这些人，正是收服，接纳，扩展实力的好对象。
　　洪易现在要干的事情，第一是让自己的势力急剧提升，第二就是收服这些人。
　　否则很可能就会乾帝杨盘收罗过去。
　　“还是准备，神游一趟天外天！”洪易道。
　　玉京城，上书房之中。
　　乾帝杨盘做在龙椅上，而太师洪玄机站立在书桌旁边。足足有几丈长宽的大书桌上，摆放着一张硕大无比的地图。
　　这地图是大乾，云蒙，元突，西域，神风，海外百国，还有莽荒等等等等一切可以探索到地方的大地图。
　　是现在大千世界之中，独一无二的一份广阔地图。
　　大千世界到底有多大，谁都搞不清楚。就算是中古诸子，上古圣皇也没有能够搞清楚，不过却有许多人探索过，留下了极大的地图。
　　“最近，根据海上情报上奏，似乎在数十万里之外，这片大陆上有人开始建立国家！玄机你说是谁？是天外天逃难过来的人，还是中央世界开始入侵？这都不得不防。朕想派个高手过去看看，但一直没有放心的人选。”乾帝杨盘突然指着地图上，东海之外的一块荒无人烟的陆地。
　　这块陆地，正是唐海龙建立“祖神国”的地方。
　　“玄机？玄机”
　　乾帝杨盘问了问，却并没有听见洪玄机说话，不由得抬起头来，就看洪玄机双眼死死的盯住“大乾九十九州”图形，似乎是神游物外。
　　这对于一个人仙来说，注意力都不集中了，简直是非常不正常的。
　　要知道，就算是一个武师，注意力都非常的集中。
　　一连喊了几声，洪玄机似乎才从神游之中情形过来，连忙躬下身去：“臣刚才走神了，还请皇上恕罪。”
　　“你是不是最近修炼出了什么问题？”乾帝杨盘关切的问，随后皱了皱眉：“你自从吞噬了那不朽神王的血肉，瓦解那领袖虚易的禁制，修炼到血肉衍生的至高境界之后，就时常的这样出神，却令朕非常之担心。你可是朕最为亲密的人，若是你出了什么问题，朕如何能够战争中央世界？如果能够建立万古千秋之霸业？”
　　“臣无妨，只是臣自从修炼到血肉衍生的境界后，全身还剩下九十九个穴窍没有练通，这九十九个穴窍，任何上古典籍，连同天外天的秘法之中都无法寻找。可能要自己领悟。”洪玄机站直了身体。
　　“哦？你是想从这九十九州的图形之中，寻找到最后九十九个穴窍的奥秘？”杨盘道：“不过朕感觉到，你这血肉衍生的境界之后，还有另外一层变化，更进一层之后，才能够到达粉碎真空之妙境。”
　　“皇上说得即是。臣也感觉到了血肉衍生之后，还有一重境界，只是这重境界不知道是什么。”洪玄机道。
　　“那也无妨.”杨盘眼睛也盯向了“九十九州”图形，看了良久，并没有看出什么来。
　　“如果臣猜测得不错，那片大陆上恐怕是九渊神域中出来的三大道祖建立的国家，暂时不要打草惊蛇，等他建立好了，我大乾再一举接收。眼下当务之急，是收服一些从天外天过来的星辰之主。”洪玄机道：“臣已经知道，一位黎浮星主已经到来了大千世界之中，神通和少帅一般无二。”
　　“朕也知道，那元心浪，林翻云应该就是黎浮星主的大弟子，二弟子。朕封他们为状元，榜眼，就是为了引出黎浮星主来。”杨盘道。
　　“不，元心浪，林翻云已经死了。现在的这两人，身份非同小可，是中央世界和平大臣，天空大臣的儿子。”洪玄机连忙道。
第672章未来之主&nbsp;&nbsp;{第一更月票都砸来吧！}
　　第672章未来之主{第一更月票都砸来吧！}
　　“居然不是黎浮星主的弟子！而是天空大臣，和平大臣的儿子。很好，很好居然还隐瞒过了朕，真的是非常好，多亏玄机你查清楚了此事，免除了一件天大的隐患。”乾帝杨盘眼光之中凶芒先是一闪，随后泛出了阴冷的笑意。
　　“皇上也先不要下杀手，此事也未必没有不可利用的地方。”洪玄机的手指点在了“玄州”“黑州”两地之上，这两州就是“元心浪”“林翻云”这两位状元，榜眼做总督的地方。
　　这两大州的图形，玄州地图似乎是一个椭圆形，四面有些不规则的裂痕，好像一枚生了睫毛的眼睛。
　　而“黑州”则是好像一枚印章，四四方方，看着这两州的图形，人似乎能够从其中领悟到什么。
　　看了大乾九十九州的地图，任凭谁都会心生出领悟，但是具体到底是领悟到什么谁也说不上来，都会挂在心里，空荡荡的别说有多难受了。
　　中土之地，九十九州的图形，并不是圣皇划分的，而是自古以来就有，在太古时候，九十九州就已经有了，也不知道是谁划分的。
　　曾今许多古老的儒学大家都考证过这个问题，但是各有说法，至今没有一个定论。
　　但是自古以来却有一个共同点，那就是统治了九十九州的王朝，就是大千世界乾坤之主宰。天地之正统，至高无上的九五之尊。
　　历代王朝，就算是上古圣皇，也都是守住了九十九州，也不再开疆扩土。九十九州之外，全部都是化外蛮夷。
　　“自然是可以利用。也可以让他们去对付两州的世家，当地豪门。听说这两个人当上总督之后，着手一系列的政策，已经改善了不少东西，这是要建立出政绩来，只他们能够建立政绩，朕也就将计就计，封他们为模范总督，让天下督抚效仿。”
　　乾帝杨盘笑笑，手掌摩梭着：“皇天玉玺”，一副掌握一切的气质自然而然的就冒了出来，“天外天的人，朕迟早要全部掌握，只要他们有才，有忠心，朕也可以封他们为官。那和平大臣，天空大臣被朕降伏之后，也可以当个内阁大学士。”
　　“皇上这样的胸襟，实在是一统宇宙的圣皇胸襟。”洪玄机赞叹道，“天外天强者虽然如云，但也只有中央世界才有威胁，如果这次中央世界入侵，被皇上和臣一举击退，那天上地下将没有人能够阻挡我们革鼎的步伐，孽子洪易也不可能。”
　　“自从洪易修炼成造物主之后，就很少和他交手了。不知道他现在的修为怎么样？肉身练到了什么样的境界？灵魂练魂成神了没有？”乾帝杨盘道。
　　“臣在纳妾之日和孽子交过一次手，他的肉身境界倚仗着神石灵胎到达人仙巅峰，不过修为还是造物主，并没有八次雷劫炼魂成神。而臣的武道突飞猛进，如果再次和他交手，凭借血肉衍生，不死不灭的手段，足够可以压住得住他。此孽子唯一值得顾忌的就是‘众圣殿’这件神器之王。”
　　洪玄机思索着，随后眼神中显现出了强大的自信，还有滂湃的力量。
　　的确，“血肉衍生”的手段，不会害怕任何级别的存在了，就好像是渡过了九次雷劫的高手。天地奥秘，尽在掌握之中。
　　“皇上，您的神通修炼得怎么样了，不朽元神可否真正的融入自己的灵魂之中，未来无生经真正达成？可以吸纳众生之信仰，增强法力？”洪玄机突然问道。
　　“已经修炼达成，把不朽元神融入灵魂之中，参悟了未来无生经最后一步，朕就是未来，未来就是朕。朕也是未来末法时代的未来之主，未来之佛。”
　　乾帝杨盘整个人，似乎是掌握了未来：“朕已经把不朽元神练成了未来之主。无上身外化身，法力成倍增强，现在朕有实力彻底的修复造化之舟了，只缺乏九天九地九极元磁大阵的阵图，这阵图，也可以从元心浪，林翻云身上取得。”
　　未来之主！
　　这就是不朽元神练成之后，变化成的身外化身，未来武圣经练到最高境界之后，可以把信仰之念头融入灵魂之中。
　　自古以来，把未来武圣经练到这样境界的人，只怕除了那神秘莫测的创始人之外，就只有乾帝杨盘了。
　　“朕所练成的未来之主，是一个单独的个体，既是朕，又不是朕。个中玄妙，一言难尽。不朕现在练成的未来之主还没有大成，只是雏形，需要像少帅那样的人仙巅峰高手五个献祭。”乾帝杨盘道：“等裂天大帝成就了造物主，就可以拿他祭品。每得到一个祭品，未来之主就会法力大增。寿与天齐。传闻，当年长生大帝封印五大神王，就为了练成一个能够彻底洞穿未来的主人，助他超脱彼岸。等找到黎浮星主，它服从朕还罢了，若是不服从朕，朕不妨让它做为祭品。”
　　“恭喜皇上，贺喜皇上！”洪玄机连忙躬身道：“自从皇上成就造物主之后，法力一日千里。修炼真正的突飞猛进了。”
　　“是啊，造物主之境界，是一个关口，一下冲破了这个关口，就等于是登堂入室了。否则就算是六次雷劫巅峰，也只不过是个‘门外汉’，古往今来，不知道多少人卡在造物之门外，不得而入，一入造物之门，就为圣为仙。”乾帝杨盘宽厚的手掌放在了地图之上，好像要把整个大千世界都卷入，纳入自己的掌中，成为自己的私人物品：“可惜的是，朕修炼成造物之主，乃是得了易经的启发。”
　　“没有孽子，臣也能够写出易经。孽子只不过是占了一丝天地气运而已，抢夺先机，好处无穷。”洪玄机冷冷道“皇上不必为此介怀，况且这孽子也很可能知道天外天要入侵大千世界，他肯定是作为抵抗的先锋，皇上可以让他打投阵，消耗他的力量，然后一举擒杀之！”
　　“他不会那么愚蠢吧。”乾帝杨盘道。
　　“他的性格，没有人比臣更加的了解。他很可能会和朝廷合作。这孽子自行君子之道，凡事都要做得堂堂正正，况且抵抗天外天的事情，他也要从中谋得巨大的名分。”洪玄机算计着，脸上显现出了一丝嘲讽：“这件事情，就给了朝廷，皇上可乘之机。臣有一妙计，在天外天的大军真的降临之后，可以让此孽子卷入无穷无尽的战争之中，让他消耗掉所有力量。”
　　“什么妙计？”杨盘眉头舒展了一下。
　　“臣有一奏折，已经详细的写在了其中，还请皇上过目。其中还有臣未来的一切安排，对于朝廷的整理。是万言折。”洪玄机从袖子之中拿出了一分万言奏折细细呈了上去。
　　杨盘翻开，仔细的看着，脸色阴晴不定，不知道在想些什么。良久之后，他吐了一口气：“这计策果然毒辣！”
　　“量小非君子，无毒不丈夫。要成就千秋万古之霸业，又何必在乎手段呢？”洪玄机道：“就算是将来史笔如铁，臣也愿意为皇上一力承担千古骂名。”
　　“朕倒也不怕什么千古骂名，因为朕享用万古不灭的寿元。”杨盘道：“不过用这样的计谋对付洪易，看来你们父子，真的没有半点亲情。实在是令朕叹息，不过朕也和你一样，朕的儿子们，全部都对皇位虎视眈眈，若是能蹬上大宝，他们是根本不介意弑父的。”
　　“臣和孽子道不同，不相为谋。为了心中之道，父子亲情又算得了什么？心中若是无道，那也就流俗于一般凡夫俗子了。”洪玄机又身体微微躬了下去：“微臣告退，皇上思量一下臣的诸般计策，种种安排，若是觉得妥当，立刻着臣去办理，无往而不利。”
　　“好吧。”
　　乾帝杨盘点了点头。
　　就是今天，谁也不知道，洪玄机和杨盘这一对君臣商量了什么，洪玄机给杨盘递了什么万言奏折来应付今后的种种变化。
　　不过朝廷局势，在这一天，即将发生着一个深远的变化。
　　“在地图上看九十九州大地和在空中看九十九州大地却又不同，又是一番新气象啊。”
　　虚空乱流之中，洪易的“太极元神”站立在其中，一圈“牟尼光环”闪烁在眼前，其中浓缩了大乾九十九州的虚影在其中。
　　诺大的大乾九十九州土地，全部显现出来，这却不是地图，而是真实的形状，只是缩小了十万倍而已。
　　九十九州的形状，各自呈现出一种玄妙的状态，落入洪易的眼中之后，被庞大的元神之力分析着，参详着，领悟着，一种一种的猜测，演算，推测出来。
　　洪易开始用“易经”推算九十九州图形和人体穴窍的奥秘。
　　论起推算，推测，天地之间没有一种道术比《易经》更为玄妙，可以说，也没有人能够比洪易更能够推测出最后九十九大穴窍的奥秘。
　　洪易准备神游天外天，在这之间，他存在在虚空乱流中，最后看一次九十九州图形，做一次最后的参悟。
　　渐渐的，渐渐的，在强大的推算之中，九十九州的形状的奥秘，一条一条的被演算了出来，千丝万缕，种种猜测汇聚成了一条庞大的思维河流，在“太极元神”之中变幻着。
　　以往这么推算，就算是深奥的“道德真气”“永恒光芒”都推算得出来，但是现在推断这最后穴窍的奥秘，九十九州和身体的奥秘，却没有一点作用。
　　一条条的猜测，乱入丝麻，总难以显现出“灵光一闪”的灵感。
　　“这九十九州的奥秘，乃是人身体之最高谜局，只要练成了。就可以真正粉碎真空，也的确不是那么容易参悟得了的。”
　　参悟良久，仍旧没有什么灵感，洪易准确放弃，等自己以后积累更丰富之后，再来参悟。
　　突然之间，“牟尼光圈”之中的九十九州图形中央一点，微微有光闪烁。
　　“嗯？这也是有人在参悟？这中央一点是玉京城，是洪玄机还是乾帝杨盘，还是另外的人。”这一下却是引起了洪易浓烈的兴趣。
　　“牟尼光圈”猛烈一下变得清晰起来，果然其中显现出了玉京城的影子。
　　而玉京城皇宫深处，一重谁也不知道的秘密空间之中，盘坐着一个气息若隐若现，呼吸吐纳宛如大地之肺的存在。
　　“是谁？这样的强大！皇宫之中还有这样强大的存在？这不是乾帝杨盘的气息，也不是洪玄机的气息，更不是裂天大帝，少帅等人气息。”洪易察觉着皇宫秘密空间之中的气息，奏起了眉头。
　　与此同时，他把五大真气打入了“牟尼光环”之中，顿时景象再度清晰起来。
　　这个强大气息的存在彻底的展现在了光环之中，只见是一尊坐着莲台，双手结印的人，身穿着一身金色的袍子，却不是那种士大夫高冠奇服，而是袒胸露乳，脚板翘起，这个人的眉心之中有一个竖眼，掌心之中各有一只眼，脚心之中也长着一只眼睛，头顶上也长着一只眼睛，后背中央，更是长着眼睛，一共有九只眼睛。
　　在修炼的时候，这九只眼睛，不停的闪烁着，同时洪易就感觉到了洪流一般的信息运算着，每一个呼吸，都推算了亿万次。
　　“未来之主！未来无生经大成之后练成的传说！”洪易心中似乎是明白了。
　　{双倍月票开始了，最后三天！四月最后三天！打破起点记录的六连冠，也就在最后的三天之中了！书友们，都全部发动起来！为打破起点的记录，做最后三天的努力
　　六连冠啊！六连冠！起点的记录！
　　大家就帮阳神完成这个愿望吧！
　　一句话！月票狠狠的砸来！一票就是两票！
　　目标！八千票！}
第673章黎浮星主&nbsp;&nbsp;{第二更}
　　第673章黎浮星主{第二更}
　　“好一个未来之主！想不到乾帝杨盘居然练成了未来之主，真正的未来无生经大成了。那未来无生经乃是大禅寺绝学，和我的易经有异曲同工之妙.”
　　看见身有九眼，观察天地的未来之主，洪易倒是吃了一惊。
　　虽然没有见过真正的“未来无生经”，但是洪易也曾经推断了出来这本绝世秘籍的一些东西。知道一旦练成“未来之主”，就会开启玄妙之神通，更加彻底的把握未来，创造未来。
　　那“未来之主”身上的九只眼睛，是“天眼”“地眼”“慧眼”“智眼”“障眼”“法眼”“真眼”
　　“虚眼”“玄眼”。
　　这九只眼睛，通天彻地，看穿过去未来，一切种种变化。
　　这“未来之主”更有一种玄妙，那就是和“易经”一样，能够演算武功，道术，一切事情的变化。
　　洪易的《易经》之道，也是观察了未来无生经的启发。虽然现在青出蓝胜于蓝，但是未来之主一旦练成，却就可以稍微的媲美《易经》，大道到最深处，都是相通的。
　　乾帝杨盘练成了未来之主，这就意味着他不但拥有强大的力量，而且更拥有了一尊演算天地变化的神灵，至人！圣贤！任何武功，道术都能够慢慢的演算得出来。
　　甚至，甚至连造化之舟上最后缺少的“九天九地九极元磁大阵”也都可以推算得出来，只是需要大量的时间。
　　什么灵丹妙药，武功心法，农田种子，官员制度，儒门文章，乐理礼仪，诗词歌赋，等等等等一切种种，都可以让“未来之主”去参悟。
　　“未来之主”的作用，简直可以遍布乾坤宇宙。
　　“未来之主啊虽然这个未来之主力量上并不如我的无上身外化身，元始道君，但是我的元始道君不会算计啊！而这未来之主，简直是在永远不知疲倦的算计着，能吸收天地之间的信仰，有源源不断的动力”
　　洪易感叹道，深深的叹息着。{大家不知道未来之主是什么东西，那就把他想象成相一台超级超级计算机一秒钟运算亿亿次的那种}
　　洪易知道，自己刚刚参悟九十九州图形，领悟终极穴窍之奥妙，但是消耗很大的智慧，灵魂之力，运算之后，精神疲惫。
　　但是这“未来之主”却不会疲惫，他可以始终的参悟，虽然他的参悟演算能力不如洪易亲自施展易经，但是常年日久，日夜不停的演算下去，迟早会把九十九州的奥秘参悟。十年，一百年！
　　未来之主洪易也知道，修炼到了极致拥有无敌的力量，但是现在却不如自己的“元始道君”不过这也不稀奇，乾帝杨盘很可能只练成了一个雏形。
　　但是就算是一个雏形也非常的凶猛了，在以后大乾王朝就会因为这未来之主发生翻天覆地的变化。
　　比如兵器铠甲的革新，武器的革新，各种药物，粮食种子的革新，治疗疾病的革新等等等等。
　　要知道，洪易虽然智慧通天，但是要他去参悟道术以外的东西，比如参悟雷火铁炮的改良，紫雷火药的改良，龙牙米怎么容易种植，种种东西，却实在是太浪费时间，修炼永无止境，就算阳神之后还有彼岸，怎么能浪费时间参悟别的东西？
　　“我到底要不要突然下去，把这未来之主取到手？不过这未来之主相当于乾帝杨盘的身外化身，可以随时自己毁灭，而且杨盘拥有造化之舟，还有洪玄机，我也不想在大千世界和中央世界战争的关键阶段自乱阵脚，还是算了。”
　　考虑了片刻，洪易全身本来凝聚的五大真气收了回来，没有轰击出去。
　　“未来之主”虽然极其有诱惑力，但是眼下大局更重要。更重要的情况，未必能够取到。有把握取到的话，掌握在自己手中，也就是大局。
　　这一点洪易自然是清晰无比。
　　“就看看乾帝杨盘练成了未来之主后，能够对天下造成什么样子的好处吧。天下生灵有未来之主的帮助，也必定可以上一个台阶。”
　　摇了摇头，洪易“太极元神”一动，向着虚空乱流的星河之中飞腾了过去。
　　星河的中间就是“天外天”一些星辰世界了，上面许许多多的星辰，居住着无数人类，在中古的时候，一些诸子元神周游天外天，传播了很多文明。
　　当然，其中有的星辰之上也有土著，太古妖兽，等等稀奇古怪的存在，光怪陆离，鱼龙曼衍，莫可名状。
　　中古诸子百圣神游天外天，除了传播学问，也是为了增长见闻，寻找阳神之法宝神念。
　　本来星河中央离虚空乱流，不知道多少亿万里，亿亿里之外，就算造物主的高人神游，也要化上数十年的时间赶路，有的地方，甚至要飞行百年时间才能够到达。
　　中古诸子，周游天外天，一去就是数十年的。
　　就算破开虚空，也不行，因为虚空乱流之中不知道多少层空间，如大河流沙，一层层的破开，虽然能够在几年的时间到达，但是到了天外天，恐怕已经累死了。
　　想一想，连续几年的不停破开层层叠叠虚空就觉得恐怖。
　　当年，洪易从西域到莽荒，数十万里，都把乾坤布袋彻底毁灭掉了。更何况是从大千世界到天外天？
　　造物主也经受不住几年不停的开辟虚空消耗元气。
　　况且现在时间紧迫，就算是以最短的几年时间赶路过去，也来不及，谁知道练成了“未来之主”的杨盘，在几年之后会发展成什么样子？
　　不过洪易自有办法，他是来到这里寻找隐秘通道！被人强行打开的诸多通道。
　　天外天的人能够到达大千世界，肯定是有无数人用强大的法力，用无数的时间，打开了无数通道。要不然的话，徐公子等人也到达不了这里。
　　所以他现在要寻找这些通道，逆向飞去，就肯定能够到达天外天。
　　星河依旧灿烂，一团团的星璇耸立在虚空乱流的边缘，美轮美奂。
　　洪易看着这样美丽的景色，摇了摇头，全力的展开神念，层层密布了整个虚空，深入一层又一层的搜寻着，任何蛛丝马迹都隐瞒不过他。
　　“上次那少帅的两个弟子，巅峰武圣，来到大千世界，却是一个临时性的通道。现在这个通道被宇宙天地之力自动修复了。”
　　洪易本来知道一个通道，那是少帅前来的通道。不过现在那通道消失了，宇宙时空之力非常的强大，就算消耗无数高手血肉祭祀，发出强大的力量，临时性打开一个通道，在几个时辰，或者几天之后就会关闭，复原，最多不会超过几个月。
　　除非阳神高手强行轰击破的通道，有可能维持几年，十几年。
　　“嗯！似乎是真的被我寻找到了通道！”
　　洪易强大的神念搜寻了几个时辰之后，突然在星河边缘，一个隐秘的空间之中，发现到了丝丝不平常的波动。
　　他立刻身体一动，就飞了过去。
　　一个漆黑的隧道之中，数十个身穿着银线金丝衣服，戴着玉纱冠的人急速的飞行着，飞行之间，身体周围的气流都形成一个个的火凤凰，那是摩擦空气形成的剧烈炙热火焰。
　　“星主，咱们黎浮星完了，真正的完了！三百长老啊，三百长老，血肉灵魂祭祀开启了这大千世界的通道，不知道咱们能不能顺利的到达大千世界之中。”
　　突然之间，这些气流微微一波动，都停顿了下来，气浪翻翻滚滚之中，一个人看了看后面，发现没有追兵上来，立刻从怀里取出一枚丹药吞服了下去，然后调和周身血气。
　　这些人，并不是修炼道术的人，而全部都是武道高手。显然是从天外天来的。
　　天外天世界，除了中央世界拥有天雷台，又被盘皇长生大帝改造过之外，全部都是修炼武道的，如少帅，纵横祖师。
　　“师傅伤势沉重，正在开云宝鉴之中休息，你不要惊动他。先前师傅已经派翻云，心浪两位师兄来到了大千世界，而且师傅已经和大千世界的总理阴阳的太师洪玄机取得了联系，少帅他们都投奔了大千世界，拥有一席之地，这里是传说之中的上古仙界，我们来到了这大千世界，也能够修炼真正的道术！”
　　一个面容俊秀的女子道。
　　这个女子，身上的气息尤其的强大，竟然血气滚滚，精气如狼烟直冲，竟然是巅峰武圣。而且她身上的一件“金缕玉衣”，显然是一件极品铠甲圣衣。
　　“听说少帅现在在大千世界之中取到了一份基业不知道是不是真的？”另外一个年轻男子道：“可惜，我们黎浮星，金缕玉衣就只有二十六件，否则的话，能够多逃出一些师兄师弟来，也不至于被中央世界的大军全部擒拿杀害！”
　　“我们二十六位，是黎浮星黎浮二十六贤。也是黎浮武门的精华聚集，三百位长老之所以舍弃性命，打开通道让我们过来，就是为了保存黎浮武门的元气。我们休息了一会儿，还是快点走吧！早点到达大千世界之中。先让师傅养好伤，再和总理阴阳的太师洪玄机联络。”
　　“不错，我也想早点看看，真正的大千世界是什么样子的。看是不是传说之中的广阔无边，神仙之界。”黎浮二十六贤之一的一个沉稳中年人道。
　　这“黎浮二十六贤”围绕保护着的是一尊巨大的明镜，宝鉴。明镜宝鉴之中，隐隐约约是一尊世界，镜中之世界，里面也不知道装了什么东西，发出明晃晃的光，笼罩了所有的人，人才飞腾得这么快。
　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈.”
　　就在这黎浮二十六贤，带着这面足足一人多高的明镜宝鉴飞腾的瞬间，一股疯狂的波动，传达了出来，前面数条人影出现在面前。
　　这数条人影，个个身穿极其狰狞的铠甲，全身骨刺狰狞，又高又大，好像魔神，全身散发出一股如海如域的气息来，好像地府冥皇手下的勾魂之神。
　　“黎浮二十六贤，还有黎浮星主，你以为你们能够逃得掉？”为首的一个人影，对着这黎浮二十四贤者，发出了一种瓮中捉鳖的声音。
　　“烈风天君！想不到你还是追了上来！”
　　突然之间，身穿“金缕玉衣”刚刚说话的女子眉宇一竖，身体紧张起来，死死的看着高大的“烈风天君”。
　　“烈风天君？黎浮二十六贤，还和洪玄机沟通了的？”不知道哪重空间之中，洪易把这个场面看到了一个真切，顿时心中了然于胸。
　　“那虚无一的手下，有紫薇天君，斗破天君，都是绝顶高手！在中央世界之中，能够称呼得天君的，却都是初级人仙一级的高手，或者是五次雷劫。是最坚实的中上层力量！如果要换算成官职，相当于大乾皇朝的各个督抚！封疆大吏！”
　　洪易心中回忆起来了战争大臣的记忆。
第674章又骗了一个{第三更，月票}
　　在“战争大臣”的记忆之中，洪易也了解到了天外天中央世界的一些结构，这个世界虽然强大，人口百亿，更东征西讨，西方搏杀，征服大片星辰，强盛无比，但是也绝对不是人仙，武圣多到了可怕的地步。
　　人仙级别的高手，在中央世界又可称为天君，而武圣，则是天骄。意思是天之君王，天之骄子。
　　盘星世界的人仙高手，也是叱咤一方的大员，相当于大乾督抚，封疆大吏，总管一方的生杀大权利，上马治军，下马治民。巡抚，总督。
　　而武圣级别的高手，就相当于六部的一些侍郎，员外郎，办差使的官吏。大宗师也是相当于举人，秀才的身份，拥有特殊地位。
　　至于修炼道术的人，那就是世家弟子了，大家族的核心弟子，掌握核心力量。可以说，长生尸解转世的力量，也只有核心大家族，政治巨头才拥有，只有特殊的精英，才有长生之道。
　　在洪易的眼里，中央世界是一个畸形的世界，政治巨头的一些大世家，特殊精英掌握道术，长生的力量，一点都不流传出去，比大千世界还要彻底，但是那些政治巨头轮流坐上大臣的位置，甚至领袖的位置，都要全民竞选，尊重民意。
　　这样的世界，肯定不是理想的世界。
　　反正就是各大巨头，为了统治中央世界，进行了制衡，制衡的力量就是民意。其实也这是左右民意，以民意为自己所用。
　　洪易现在洞若观火，哪里还看不清楚一些东西？
　　前来星河边缘寻找通道，却碰到了“烈风天君”等人追杀“黎浮星主”。洪易并没有出手，而是静观其变。
　　“烈风天君”是天外天中央世界的人，而“黎浮星主”则是和洪玄机似乎是勾结，要投靠朝廷，都是对手。
　　“黎浮星主，你还不从开云宝鉴之中出来么？虽然本天君知道你被击伤，但却没有失去战斗力，而且对于你的战力，我也十分的佩服！居然一路杀死了围攻你的‘黄泉军’三万三千五百高手！还杀死了形极天君，惊鸿天君，山荒天君，五幻天君，灵竜天君。五大天君。不过就算你是可以媲美少帅的高手，那又如何？在人海战术面前，终于受了重伤吧！”
　　漆黑的隧道之中，“烈风天君”带领人只是围攻住了“黎浮武门”的一群人，并没有开始动手，而是拿眼睛盯着“黎浮二十四贤”中间的那面一人多高大的“开云宝鉴”，很显然，其中蛰伏了一个可怕的人物。
　　“而且，黎浮星主，你就算逃到了大千世界，也没有任何用处。我告诉你也无妨，你应该知道，徐公子也来到了大千世界之中，他也许正等着你呢。”“烈风天君”又道。
　　“哼！徐公子又怎么奈何得了我？”就在这时，“开云宝鉴”之中传出了一声悠远深长的声音。
　　这声音如龙吟鹤啸，绵绵凌厉，带着无上的威严！
　　“徐公子奈何不了黎浮星主，那气王大人呢？气王虚无一，虚大人，不知道奈不奈何得了星主？”烈风天君道。
　　“气王虚无一！他怎么会来到大千世界！他不是专心修炼武道么？就连领袖选举的提名都拒绝了，一心一意精修！”开元宝鉴大镜子之中传达来了惊疑不定的声音，但是下一刻却又镇定下来：“那就叫虚无一出手吧！要杀本星主，莫非你以为你办得到？”
　　“强弩之末，也敢嚣张？”烈风天君哈哈大笑：“我承认你黎浮星主修炼到人仙巅峰，称霸一颗星辰，一窍通达百窍，但是现在你这只死老虎本天君我是打定了！烈风刀！”
　　烈风天君一声狂吼！
　　手上突然多出了一口足足有两三人长，比枪还长的大刀。刀身之上一圈圈的烈风气流疯狂呼啸着。
　　烈风之中，无数的风剑，风箭，风刃，风漩涡，风魔飞舞咆哮着，显然是一口神兵利刃，比起雷帝普度神刀都要凌厉得多。
　　中央世界，擅造兵器铠甲，天君一级的人，无一不是厉害法宝护体。
　　唰！
　　“烈风天君”一刀劈杀而出，身体在一刀之间冲杀过来，与此同时，他身边的人全部都发出了咆哮，大刀劈出，狂烈的风暴顿时充塞了整个漆黑的隧道！
　　“嘿嘿！嘿嘿！你这个蠢货！还真的以为我受伤了！”
　　就在这时，一阵长长的轻啸从开云宝鉴之中爆发出来，一条人影带着浩瀚无比的拳意，霸道的力量，强大的真气，穴窍全部打开，无形的波动绽放出来。
　　“黎浮七式！”
　　这条人影显然就是神秘的“黎浮星主”和“少帅”“纵横祖师”一样强大的人物，虽然不是造物主，但是却是巅峰人仙。一窍通达百窍，威力无穷无尽！纵横四方，灭敌无数。
　　七招武功一施展出来，霸道的气劲横扫天地，把烈风一下破开。
　　“牺牲之术！”
　　就在这时，“烈风天君”再次发出了一声冷哼，砰砰砰！砰砰砰！
　　他麾下的十多高手身上的铠甲同时爆炸，化为了最为精纯的元气，不但如此！那些高手的身体也和铠甲一起爆炸，炸裂成了粉末，血肉，庞大的精气。
　　熊熊精气燃烧起来，全部汇聚到了“烈风天君”身体之上，顿时之间“烈风天君”就化为了一道流光，一刀斩杀向“黎浮星主”。
　　没有人能够形容这一刀的力量，速度，这一刀的力量，是数十位高手在瞬间牺牲了自己的性命，灵魂血肉燃烧，爆出的一刀。
　　“烈风魔王杀！”在“烈风天君”一刀之下，洪易心中微微一震。他虽然知道，天外天中央世界的军队之中有一种叫做牺牲之术的手段，是牺牲自己的血肉灵魂献祭。但是现在看到了这些人毫不犹豫的施展出来。
　　“哼！三十三天！”
　　面对这一刀，“黎浮星主”动也不动，全身做了一个奇怪的姿势，一拳击杀而出，顿时整个虚空突然一变！
　　嗡嗡嗡！
　　一层层的天宫出现在了隧道之中，“烈风魔王杀”的牺牲一刀在这一层层的天宫面前全部瓦解。
　　“这是什么武功！”烈风天君看着自己的刀势竟然全部瓦解，只是大吼了一声，就被一层层的天宫胜景卷入了其中，砰的一下，爆炸得粉碎！
　　一位人仙的精气爆炸该有多么剧烈？
　　但是，现在却全备天宫胜景卷入，没有发出一点波动来。随后三十三层天宫胜景全部收入了“黎浮星主”的身体之中。
　　这“黎浮星主”把这些高手的精气都纳入了体内，停顿下来，显现出了真实的形体，竟然长发披肩，头上玉钗，双手葱白，全身苗条修长，宛如一个玉雕的女仙女神，却是一个女性！
　　“好家伙！”洪易惊叹了，却惊叹的不是“黎浮星主”是一个女人，而是因为她刚才施展出来的武功，刚才的武功，战争大臣的记忆中都没有！
　　那一招“三十三天”，比起“天地同寿”“万寿无疆”都要玄妙，尤其是其中的意境，好像是要以一己之力为诸天众神铸造三十三层天宫！
　　这种意境，已经浩瀚得无法想象了。
　　这是诸天生死轮的拳意，甚至比起诸天生死轮更为博大！
　　“这个女人，和洪玄机到底是什么关系？”深深的疑惑从洪易心中升腾起来，他自然不会放过这个机会。
　　“咱们走吧！”
　　两招就消灭了“烈风天君”的追杀，“黎浮星主”莲步轻轻移动，眯着眼睛道，又要回到开云宝鉴之中。
　　“师傅，你没有受伤？刚刚才是什么武功！不是咱们黎浮武门的武功。”身穿金缕玉衣的女子问道。
　　“这就是大千仙界之中总理阴阳的太师，洪玄机的无上武道，你们也不要为了黎浮星的攻破而灰心，我正好乘机来到大千仙界，和洪玄机建立更大的基业。”黎浮星主面无表情，眼睛看向前方。
　　“黎浮星主！你为什么要和洪玄机合作呢？这洪玄机还真是厉害，居然连你这样的巅峰人仙都能够骗得到。对付女子果然有一套。”
　　就在这时，一个声音传达进了“黎浮星主”的耳朵之中。
　　却是洪易显现出了身形来。
　　{这章三千字.明天四章！月票大家投上！}
第675章炉火纯青{四更第一更，最后30个小
　　时！}
　　“黎浮星主还能够以穴窍吸纳人的精血元气，增强自身体质，这也是一种极其高明的武道法诀，实在是令我佩服不已这化血神拳，乃是上古神王的绝学，不知道哪里学来的，也是的自总理阴阳太师洪玄机的么？”
　　还没有等“黎浮星主”在隧道之中反应过来，洪易又发出了幽幽的声音。
　　刚才“黎浮星主”一招“三十三天”的大绝招，击杀掉“烈风天君”和他们所有的属下，把他们的精气吸纳入“血窍”之中，这分明是一种极其高明的手段。
　　“血窍”也是人身一个大窍，隐藏在骨髓深处一个秘密的空间点中，很多魔门武功都是练就这一穴窍，练到高深之处，这“血窍”催动，一掌击杀下去，对手全身的精气，精血，全部都会被扯出来，吸入这“血窍”之中，被逐一炼化，转为自身体质。
　　像魔道的“血魄爪”“吸血指”“残精指”.等等等等，不过这也有后遗症，吸入“血窍”之后的血精中有杂气，很难炼化，除非是武圣，人仙这种级别没有杂质的精血。
　　不过洪易看出来了，刚才“黎浮星主”吸纳“烈风天君”精气的绝招“三十三天”，却是蕴含着上古神王的绝学，“化血神拳”可以随意吸纳万物血精，在“血窍”之中用拳意凝练一团“化血之炎”不停的燃烧，可以毫无顾忌的吸纳生灵的血精之力为自己所用，没有任何的后遗症。
　　传闻之中，上古神王就用这种方法祭祀，杀死猛兽，取得血精，打入普通人的“血窍”之中，就可以使得普通人拥有猛兽的力量。
　　这是一种非常玄妙的祭祀之法。洪易也不得不提防着，万一大乾皇朝的军队之中用这种祭祀，那威力大增是大增，但是容易堕入魔道。
　　这“黎浮星主”身怀诸天生死轮，而且还有这化血神拳的功夫，并且和洪玄机关系密切，洪易哪里还有不注意的。
　　“看这一招三十三的意境，如果真的是洪玄机的武道，那他的武道修为只怕更近一层，也进入了血肉衍生的境界！一旦血肉衍生，那要降伏他就困难了.”
　　血肉衍生的境界，已经是不朽不死了。
　　这个一窍通达百窍，拳意化为实质截然不同。如果说巅峰人仙前两种境界，还可以被人毁灭肉体，那么一旦到达“血肉衍生”，那毁灭肉体都是非常艰难的事情。甚至可以说，就算是法力比洪玄机高强一倍，也无法彻底的杀死他。
　　当然，血肉衍生后面的千变万化境界，那就更厉害了。虚无一以千变万化的神通，打得洪易连众圣殿都无法发动。可以说，到了千变万化的境界，洪易也完全奈何不得，想杀杀不了，想打打不败。
　　如果洪玄机真的到达到了“血肉衍生”的境界，那所有的计划，都将十分复杂了。这样的洪玄机，比以前的洪玄机威胁要大十倍。
　　“从拳意凝练成实质到血肉衍生的境界，其中的艰难比起从六次雷劫到造物主都艰难得多。我若不是神石灵胎，根本不可能成功。而洪玄机什么都没有，又怎么会成功？如果他真的修炼成了血肉衍生，再加上乾帝的‘未来之主’推算，倒是未必不能练到千变万化的境界，到时候又是一个虚无一事情麻烦可就大了。”
　　就只是看了两招，一条条的信息，猜测就已经在洪易脑海之中汇聚着，强大的法力开始运算，把蛛丝马迹综合起来，推断出正确的结论。
　　“你是谁？”
　　看见洪易突然之间出现，“黎浮星主”身体一动，皱起了眉头，其实身体之中的穴窍却都在微微动弹着，随时都准备做出雷霆一击。
　　“我就是洪易，洪玄机就没有对你说过么？”洪易并没有什么动作，但是一股无形的气场却笼罩了整个空间，举手投足之间显现出天威莫测，不战而屈人之兵。
　　“原来是大千世界之中享有盛名的易子。”“黎浮星主”听到洪易这个名字之后，先是一愣，随后微微厄首，表示自己听说过，不过她的神情越发的警惕起来。
　　“既然知道我，那请黎浮星主不要和洪玄机勾结了，我务必要奉劝你一句，洪玄机此人薄情寡义，手段险恶。你若是和他纠缠在一起，肯定会着了他的道儿，到最后生死都不由得自己。”洪易看着“黎浮星主”，手指弹动了一下：“你们黎浮星被中央世界摧毁，来到这大千世界之中也要选择一个落脚点，就会为你们提供的，不用去找洪玄机了。”
　　“哦？”黎浮星主把“开云宝鉴”这尊一人多高的巨镜用手招了招，这面镜子就变小，落到自己的手上：“原来你是这么个意思，眼下天外天中央世界大举进攻各大星辰，天外天的高手门派全部都要迁徙到大千仙界之中来，仙界之主，各方势力都在招揽高手。洪易你半路拦截，是想让我被你招揽吧？又何必说得这样冠冕堂皇？”
　　“我说实话如此。”洪易笑笑：“就看黎浮星主一个答复了。”
　　“少帅的独星被攻陷之后，他也来到了这大千仙界，投靠了仙界之主，现在得到一片土地。这仙界，还是仙界之主的，我来到这里，当然要做为正宗主人的客卿，谋得一席之地。扎根下来。”“黎浮星主”冷冷一笑。
　　她口中所说的“仙界之主”，自然就是乾帝杨盘。
　　大千世界是道术的发源，诸多天外天传说中的“仙界”。这已经是一个公认的事实，谁都不可否认。
　　“这样看来，星主是硬要一意孤行了？”洪易似笑非笑。
　　“怎么？如果我一意孤行的话，莫非你也要截杀我？”黎浮星主横眉冷对，浑身气息勃发，似乎是立刻就要动手。
　　人仙巅峰的高手，又怎么会被区区言语所威胁？尤其是她这种一个辰星的统治者。
　　“截杀谈不上.你和我无冤无仇，我没有必要截杀你。”洪易眯着眼神：“不过黎浮星主修炼武道似乎是到了一个瓶颈，恰恰洪玄机似乎是能够帮助你突破瓶颈，不过他的武道，似乎没有到达最高境界，我就让星主见识见识一下武道最高境界，千变万化的神通，见识过之后，星主再自行决定投靠谁划算了！”
　　说话之间，洪易动了。
　　砰！
　　他向前踏出一步，顿时整个漆黑的隧道，开始剧烈的扩张，一直延生到尽头。隐隐约约，在无穷远的隧道尾段，显现出了一颗硕大漂浮的星辰影子。
　　这就是天外天的“黎浮星”。
　　洪易这一步之间，浩瀚的力量滂湃而出，竟然把漆黑的隧道再度扩大，膨胀，距离再度缩短。
　　同时，洪易强大的意念也到达了通道的尽头，把黎浮星上的一切都看了个清楚。
　　“啊！如此力量！”
　　黎浮星主也真正的感觉到了洪易的力量，脸色骤然变化，凝聚起全身的力量，一拳轰击而出，这一拳，竟然包含了千百种拳意变化，武道轰击，最后归于一类，又是绝杀之招，“三十三天”。
　　“三十三天”朝着洪易轰击过去的时候，“黎浮星主”手上的这枚“开云宝鉴”也一阵晃动，嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤嗤嗤无数晶莹，鉴朗万物的明光激射出来。
　　这“宝鉴”巨镜上射出的明光，比起“正一道”的洞天神光都要强大百倍，一激射而出，洪易都有一种血肉骨髓蒸发的感觉。
　　“三十三重天宫？诸神所居住？天地之间，人人为神，人人为仙，处处皆天宫，哪里还需要天宫，给我破灭！”
　　面对狂暴的“三十三天”力量，洪易“太极元神”一动，五指之间，五道真气横扫过去，空洞，永恒，众圣，道德，逍遥五大真气配合天地五行，指甲颤抖，如五行刀支，主杀主战争主武斗。直把“三十三天”拳意景象全部摧毁！
　　同时，他向前再踏一步，又是一掌排空而出，顿时风云变幻，草木悲泣，鸟惊兽骇的气息传递出来，深深恐慌笼罩下来，那“开云宝鉴”发出的明光，一纷纷被这股恐慌的拳意深深破灭。
　　洪易只两拳，简简单单的两拳，就彻底的把“三十三天”绝招破灭，把“开云宝鉴”的光全部熄灭。
　　感觉到了洪易这样的力量，“黎浮星主”脸色更加变化，不过她却在这两招之中，也争取到了一丝机会。
　　“黎浮武宗，翔宇通灵变！炉火纯青，游刃有余！”
　　强大的意念从她的身体上散发出来，与此同时她的身体一些穴窍之中，燃烧出了纯清色的火焰，这火焰不是天地之间任何一种火，而是以自身为鼎炉，许多穴窍串联起来，发出的“武道之火”。
　　在“黎浮星主”一发力的时候，洪易就清晰的看到她的身体之中，许多穴窍相互震荡着，身体从头到脚，足足有数百穴窍连接，成了一个鼎炉的模样，鼎炉就燃烧出了纯青色的真火。
　　纯青色的真火燃烧起来，顿时之间“黎浮星主”的力量足足增强了一倍，身体灵动无敌，如刀锋刃口，在血肉之中切割。
　　这就是黎浮武道，最为厉害的两大绝招“炉火纯青”“游刃有余”。
　　看到了“黎浮星主”施展出的绝招，洪易损失明白了“炉火纯青”这个词语的真正涵义。以自身为鼎炉，发出的本命武道之火，颜色纯青，实在是太精妙了！
　　扑哧！
　　身体上纯青色火焰爆发，人如游刃，一下就把洪易布置的条条真气罗网彻底撕裂，开天宝鉴一动，明光卷起了“黎浮二十四贤”，一下就飞了出去。
　　“洪易，你的力量虽然大，但是运用起来，却还欠缺了一点火候。是虚浮的力量，要知道，针尖虽然小，却可以扎破大象之皮，你就是一头大象，我就是小小的绣花针呢。”
　　黎浮星主得意的声音传达出来，似乎是已经走远了。
　　“果然精妙，难怪洪玄机要拉拢你，人仙巅峰的高手，个个都有绝招，个个都是天地灵秀聚集于一身的圣贤，这话倒是不错，不过我刚刚，只运用了一分的力量，不灭战旗！”
　　轰隆！
　　就在黎浮星主声音消失的地方，一面“不灭战旗”陡然出现，旗面席卷宇宙，满空都是磅礴的战争气息。
　　“啊！不灭战旗！你不是洪易，你是战争大臣！你”黎浮星主震怒了！就要拼命！
　　“光暗曼荼罗，封！”但是洪易没有给她任何机会，太极元神一动，光暗力量压迫下来，就一下把这位星辰之主暂时封印在其中。
　　“战争大臣来到这大千仙界，被我彻底击杀！把他彻底炼化。黎浮星主！你说我有没有这个资格，让你归附于我？战争大臣，主管战争！灭你黎浮星的最高指挥就是他，我杀了他，算是为你报仇了。如此大恩，你莫非没有任何表示？”
　　洪易的声音也同时落到了“黎浮星主”的耳朵里面。
　　这位女子，本来还在光暗曼荼罗之中勃发纯青武道真火，但是听到这个声音，一下就停顿下来。
　　“此话当真？”
　　{四更第一更！六连冠，只有最后三十个小时了！疯狂的求月票}
第676章关押的高手！{四更第二更}
　　虽然用“光暗曼荼罗”暂时封印住了“黎浮星主”，但是以这位星球之主的神通，“光暗曼荼罗”也不一定困得住她。
　　要知道，她可是巅峰人仙，和少帅一样的巅峰人仙，换成道术修行的境界就是造物主。
　　虽然巅峰人仙没有造物主那么变化多端，神出鬼没，也没有造物之手段，更没有造物主那么难缠，但是巅峰人仙的攻击力十分强大，尤其是爆发力。
　　一旦爆发出来，什么都可以撕裂。
　　人仙和雷劫高手相比的缺点就是不灵活，而且不能长生，但是攻击力量非常恐怖。一拳一块肉，拳拳到肉。
　　巅峰人仙和造物主相比尤其如此。
　　如果一个巅峰人仙和造物主交手，那么造物主还是能够占到上风的。不过也要受十分严重的伤害，才能够击杀巅峰人仙。
　　历史上最有名的巅峰人仙对造物主级别的高手一战的例子，就是“暗皇道人”和“战神殇”。当然暗皇道人最终活了下来，这也就说明造物主的强大了。
　　如果双方都不动用法宝，凭借真实实力的话，七次雷劫的造物主可以赢一窍通达百窍的人仙，八次雷劫“炼魂成神”的人付出惨重的代价，可以战胜“拳意实质”的人仙。
　　但是，九次雷劫的高手，那就战胜不了“血肉衍生”的强者了。
　　至于“千变万化”的境界，那就完全临架于九次雷劫之上。到了最巅峰的层次，武道修为也就显现出了它恐怖的一面。
　　当然，如果洪易存心要击杀“黎浮星主”，动用“众圣殿”“神石灵胎”却也是不废什么事情，也不怕她临死时候的反击。
　　尽管“黎浮星主”炉火纯青这一招是诸多穴窍同时法力，构造鼎炉，爆发力可以超水平发挥，反击之强烈，无与伦比，但是洪易现在并不是一般造物主。而是天地之间最强大的存在之一。
　　不过洪易并不会无缘无故杀人，提出战争大臣来是为了彻底震慑“黎浮星主”，果然这位女子巅峰人仙立刻震惊了，心灵微微波动。
　　“战争大臣”对于天外天的任何强者，都等于是噩梦一级的存在，突然死了，会对人造成多么大的影响？
　　将心比心，洪易猜测得到“黎浮星主”心中的震惊。就好像自己突然之间听到，“梦神机”“乾帝杨盘”“洪玄机”集体死了一般。
　　“当然是真的。我可以给你看一看击杀他，炼化他的场面！心灵幻景，心灵风暴！”在洪易的一个动作之下，强大的心灵风暴席卷到了光暗大结界之中。
　　顿时之间。
　　“黎浮星主”立刻就看到了“战争大臣”被击杀的一面，怎么和洪易争斗，洪易怎么爆炸雷池，怎么借刀杀人，到最后怎么把战争大臣的记忆抽出来，练入《群英苍穹录》中，战争大臣那无边的神威，垂死的挣扎，还有洪易掌控一切，宛如天地之间不灭永恒，不朽至高的形象，也全部被“黎浮星主”所认识到。
　　凭借直觉，心中的感应，黎浮星主就知道，这一幕幕的场景绝对不是假的，而是真实的场面回放。
　　到了她这样的境界，当然能够辨认出真假来。
　　“洪易，战争大臣真的被你击杀了！真的击杀了！好！好！好好好好好.”黎浮星主哈哈大笑起来，笑得前俯后仰，眼泪都笑出来了，笑声之中，全部是一股畅快，还有极其深厚的怨气在宣泄，恍惚之间，洪易感觉到了这位黎浮星主全身一股股念头通达！周身百窍震动，一股股极其强大的拳意在其中酝酿着，恍惚之间，竟然破空逸了出来。
　　拳意成实质！
　　黎浮星主，居然看了洪易击杀战争大臣的场面之后，居然突破了一层境界！到达了拳意凝练成实质的境界！
　　武道高手境界提升，却不是学修炼道术，要拼死去渡过雷劫。而是冲破心劫。这也是武道高手一个优势，不用那么危险。不过心劫也不是那么好过的。
　　大量的元气暴涨，那“炉火纯青”的火焰，更加茂盛，青火飘摇，似乎要把光暗大结界全部烧穿一般。
　　力量大幅度提升！
　　无休止的提升着！
　　砰！
　　到了最后，那“开云宝鉴”也砰的化为了一团明光，在“炉火纯青”的火焰之中全部炼化，融入了各大穴窍之中。
　　“人宝合一！神通再增.”洪易看见这样的情况，就知道“开云宝鉴”是一门极其强大的法器，和“日月乾坤炉”一般，本来就是要塑造成人形，最后融入人的身体，弥补身体的不足。
　　只是“黎浮星主”以前一直无法炼化而已，现在突然之间念头通达，立刻炼化宝鉴，神通再增！
　　“恭喜，恭喜！恭喜黎浮星主突破到了拳意实质的境界，化虚为实在，离粉碎真空的境界又进了一步。”
　　看见这样的情况，洪易也放开了“光暗大结界”，黎浮星主一声长啸，飞腾了出来，眉宇之间，呈现出一种前所未有的平淡，还有惬意
　　“了却身前身后事”黎浮星主一脱身出来，并没有对洪易说话，而是长长叹息了一声，似乎是在咀嚼，回味心情。
　　在黎浮星主这一下叹息之间，洪易也仔细的看了一下这位星主的容貌。
　　这位曾经统治一颗星球的人物，有着一双优美的眉毛，眼睛深沉，琼鼻，脸蛋比起芸香香，天籁仙女这两位天之骄女都要耐看，散发出一种莫名其妙，令人不知不觉融化进去的气息。
　　芸香香，天籁仙女毕竟是修炼道术的高手，而这“黎浮星主”却全部修炼肉身，修炼到了人仙巅峰的境界。
　　肉身的塑造上，实在是不是同一个境界。
　　本来看还没有什么，这一仔细注意了，洪易真的感觉到这黎浮星主的好处。比起芸香香，天籁仙女更有一种吸引力。
　　“人仙巅峰的女子多么完美的肉身啊！平心而论，这是我第一个看见的肉身修炼到了人仙巅峰的女子！难怪洪玄机为了勾搭她，把自己的绝学都传授了，两人合作.哼，只要有智慧的人都知道洪玄机想的是什么。”洪易心中也叹息一声。
　　“多谢易先生为我们报了大仇。击杀此恶獠！虽然不是我亲手报仇，但是这大恩德还是不得不报。”
　　突然之间，“黎浮星主”朝洪易微微一欠身，竟然是施了一礼，以高傲的人仙巅峰之身施礼，明显是对洪易击杀战争大臣的事情感激到了极点！
　　就算以她现在的手段，就算是多出三四个来，把战争大臣逼入绝地，也不可能杀死得了对方。而洪易却彻彻底底的杀死了对方。
　　“从此之后，只要易先生吩咐，我黎浮烟罗诚心归附易先生！”“黎浮星主”把自己的真名都报了出来，显然是对洪易感激到了极点。
　　“这是诚心实意的归附，能够得到一个人仙巅峰的强者诚心实意的归附，想不到击杀战争大臣还有这样的好处！”洪易心中喜道：“不过大千世界之中，也不是那么好混的，黎浮星主也要投靠一方势力才发展得起来。要不然还是要遭受天外天中央世界的追杀。”
　　黎浮烟罗归附洪易，的确是诚心实意，洪易也感觉得出来。一方面是自己实力强大，另外一方面，自己击杀了战争大臣。
　　“归附就不用说了，我洪易的宏愿，群龙无首，则是大吉大利。”洪易摆摆手，“以后咱们以道友相称，我洪易只有友，没有手下。”
　　“我也知道易先生你的高风亮节。”黎浮烟罗点点头，“先生在仙界的人品，那却是有口碑的。一本易经，也流传到了我们天外天之中，有一些人诵读的。我也看了一些。”
　　“什么？易经流传到了天外天。”洪易微微一愣，天外天的文字，却和大千世界没有什么两样，这都是中古诸子传播的功劳。
　　“既然如此，咱们会到大千世界之中，我为道友安排一个住处吧。”洪易道。
　　“慢着！”黎浮烟罗突然道：“不知道易先生能不能听我一言！眼下有一个天大的机会，能够让易先生真正势力大增！”
　　“什么事情？”洪易目光一闪！
　　“中央世界这些年东征西讨，不知道灭杀了过少高手，封印了多少高手！都被关押在一个地方，如果易先生有兴趣，那就赌一把！把这些高手救出来！”
　　黎浮烟罗突然道！
　　“什么！”
　　洪易一震！这件事情可非同小可！“被关在什么地方？”
　　{这章三千字，是一个情节，还有两章，一章五千字，一章四千字刚刚停电了两个小时。今天的更新，看来要超过11点了不要意思！}
第677章死寂天牢{四更第三更}
　　中央世界居然有囚牢！
　　而且这囚牢之中还困着一大批高手，是天外天盘星中央世界多年征战四方，封印的绝顶高手！这个消息，着实让洪易震惊了一下。
　　不过想想，这样的事情也非常合理，中央世界不可能没有牢狱。也不可能是抓到任何一个高手，都直接杀死，毕竟高手有很大的利用价值。
　　就算是抓到一个人仙巅峰的高手，炼化了他的身体，抽取了他身体之中的记忆，也不可能早就得出来另外一个人仙巅峰。
　　中央世界的囚牢，肯定关押了不少像黎浮烟罗，少帅，纵横祖师那样的存在！如果这些人能够被洪易救出来，再被一一拉拢，那洪易的势力一下子会庞大到什么样的境界？只怕可以横扫大千世界，甚至足够抵御天外天的攻击，一举建立永恒不可磨灭的天地正道。
　　黎浮烟罗这么一说，以洪易的智慧立刻就想到了种种可能性，庞大的太极元神彻底运转起来，不停的闪烁着，就好像“未来之主”的算计一般。
　　洪易现在太极元神的参悟，演算之能力，还在“未来之主”上，但是太消耗灵魂之力。不如“未来之主”可以日夜不停的算计。
　　“那囚禁高手的地方，在哪里？不知道囚禁了多少高手？”洪易一个字一个字的吐出来，问得很清晰，同时眼睛看向黎浮烟罗。
　　虽然得到黎浮烟罗的投靠，但是洪易心中却还是有一些不放心，也不可能放下全部的心思来，毕竟人仙巅峰的高手，心思千变万化，难以琢磨。
　　就如少帅来说，虽然投靠了乾帝杨盘，但是心里还是有一些小九九的。甚至在日后最关键的时候，还会来个反戈一击。
　　而这黎浮烟罗，也和洪玄机纠缠不清，有一些小瓜葛，洪易还没有愚蠢到完全相信她的程度。
　　不过她突然爆发出来的消息，倒是令得洪易的确是意动了。
　　“是星河中心，一颗极其遥远的星辰上，这星辰叫做‘死寂星’，中央世界用整个星辰为天牢，关押囚禁了不知道多少高手。那个地方，叫做死寂天牢！是一处谁也不知道的秘密绝域，比起传说之中的太古九渊神域都要神奇凶险。一入死寂天牢，从此生死不能自己，那是一个极度恐怖的地方啊。”
　　黎浮烟罗说着，当说到“死寂天牢”这四个字的时候，身体都明显一个颤抖，显然是对这个字词十分忌惮，成了一块心病似的东西。
　　“死寂天牢么？”
　　洪易再次仔细的搜索了一下战争大臣的记忆！搜索了很久很久，才在庞大的记忆库之中，找到了“死寂天牢”这四个字有关的东西。
　　这是一段很少的记忆，非常非常之少，淹没在记忆的海洋之中。
　　战争大臣的记忆太庞大了，现在洪易也只熟悉了天外天一些基本情况，各个大臣的一些资料，还有一些重要的战争片段，至于一些埋没在记忆海洋之中的零碎片段，却是没有怎么注意。
　　因为记忆实在是太庞大，洪易也没有必要全部都观察到，为自己的灵魂增添负担。记忆太多的事情，对于灵魂也有影响的。
　　修道的最高境界，心思空灵，思维不起，和宇宙融为一体。
　　这段“战争大臣”关于“死寂天牢”的记忆被完全提调了出来随后，一颗异常的星辰，完全出现在了洪易的太极元神之中。
　　这颗星辰，孤零零的，耸立在虚空之中！
　　四面都没有任何的星辰，就好像是一座完全孤立在宇宙最深处的孤独，寂寞的存在。不用看别的，就光看这颗“死寂星”，洪易的心中就涌起了一阵寂寞，孤独，浑身上下都没有安全感，绝望的魔念，从内心深处深腾起来。
　　“好家伙！”洪易心道：“光是这颗星辰，就施展了极其厉害的道术，也不知道是谁布置下去的？”
　　忽然，战争大臣出现在这了这颗星辰的边缘，同时，身后跟着上百位高手，这些高手布置成了一个个的阵法，其中抬着一面旗帜，正是不灭战旗的模样，不灭战旗的中央，困着一个强大的气息！
　　这是战争大臣，封印的一尊高手！
　　战争大臣也只到达“死寂天牢”的边缘位置，没有进去。似乎是在等待什么人，突然之间，死寂天牢边缘的虚空，微微颤动着，一个人影从其中显现了出来。
　　虚无一！
　　洪易一看这个人影，就知道他是虚无一！
　　“想不到，这个虚无一居然是看守死寂天牢的人，不错，也只有他这样的人，才可以看守得住‘死寂天牢’。”洪易心中一凛：“但是他现在来到了大千世界，那么这死寂天牢只怕防守弱小了很多。”
　　洪易想着，记忆之中的虚无一在战争大臣面前一晃而过，一只大手猛烈抓摄着，把不灭战旗之中封印着的强大存狠狠抓住！立刻就飞腾了回去，消失得无穷吴宗，没有说任何的话，同时战争大臣也飞腾了回去。
　　死寂星也就消失在记忆之中。
　　这样的片段，还出现过两三次。
　　都是战争大臣封印了强大的存在，到死寂星之上囚禁，关押！
　　在战争大臣的记忆之中，也没有任何死寂星的资料，死寂天牢在诸位大臣之中，都是一个神秘的存在。一个囚禁最重要人犯的地方。
　　“死寂天牢”的事情，似乎是由气王虚无一做主。
　　但是洪易自然无法向虚无一打听死寂天牢的事情。而且更不知道在死寂天牢之中，到底囚禁了一些什么强大的存在，不过战争大臣抓捕到了几个，都是天外天星辰之主，统治一颗星辰的人。但是在战争大臣的记忆之中，这些人，似乎都在死寂天牢之中，算是一般的囚犯。
　　洪易脸色阴晴不定，搜寻战争大臣关于“死寂天牢”记忆的时候，黎浮烟罗静静不动，就这样看着洪易，似乎是耐心的等待他说话。
　　人仙巅峰的高手，这么一点点的耐心总是有的。
　　“死寂天牢的事情，洪玄机知道不知道？黎浮道友当初是怎么和洪玄机结识的？”洪易把战争大臣的记忆除去脑海之外，定了定神思，突然问黎浮烟罗。
　　“洪玄机当然知道，只是他一直没有机会去劫狱而已。而且中央世界的人太强大了，就算是阳神高手以一己之力对抗整个中央世界，也是必死无疑的。”黎浮烟罗丝毫不隐瞒：“我和洪玄机是最近以神意连接上的，他竭力拉拢我进入大千世界，双方交流武功，那三十三天绝招，也是他和我交换的。我以炉火纯青，游刃有余的绝学换来的。”
　　“互相交换武功.”洪易点点头：“洪玄机在武功上的确是有一手，领悟极其深刻。现在他可是修炼到了血肉衍生的境界？”
　　“嗯，你怎么知道武道的最高境界，血肉衍生？”黎浮烟罗震惊道。
　　“当然知道，不过血肉衍生虽然神奇，让肉身拥有不死不灭的神通，但并不是武道的最高境界，在这层境界之上，还有一重千变万化的神通！我的肉身，就已经练到了千变万化的地步。”
　　洪易并没有隐瞒。
　　“什么！血肉衍生，不死不灭的境界，上面还有一层！我还以为，血肉衍生之后，就能够直接粉碎真空！洪玄机是吞噬了一块不知道从天外天盘星领袖夫人那里得来的一块不朽神王血肉，领悟到了很多东西，才一举修炼到了血肉衍生的境界！”
　　说话之间，黎浮烟罗惊骇起来：“易道友，我看你是修炼道术的，肉身不可能到达人仙巅峰的境界，怎么可能还在血肉衍生之上！”
　　“怎么，你不相信么？神石灵胎，千变万化出来吧！”
　　轰隆！
　　一副强大的身体，撕裂虚空，出现在了黎浮烟罗的面前！这尊身体，就是神石灵胎，顿时之间，这尊神石灵胎，显现出了千变万化的手段来，变化着无数身形，随后散化为四亿八千万个微小的符录。
　　黎浮烟罗看得呆住了，嘴里喃喃自语，不知道在嘀咕些什么。
　　她虽然是人仙巅峰的星主，但是面对武道至高的境界，千变万化，还是心思大动！本来洪易就是为了彻底在震慑她，这一下施展出来的手段，把千变万化的精妙之处全部显现出来，更加的令得她心旷神怡，神驰物外。
　　本来洪易是准备神游天外天，但是现在听到了“死寂天牢”的消息，只能把自己的肉身召唤了过来，大杀四方。
　　中央世界是极其危险的地方，尤其是洪易这种人，击杀了战争大臣的消息传达出去，只怕会有千万人来围攻他。
　　“这，实在是让我看到了什么叫做武道！修炼武道，果然也是一条长生之路啊。”黎浮烟罗喃喃道。
　　唰！
　　洪易收了身体，太极元神进入了身体之中，显现出真正的肉身神通来。
　　“修炼道术，在一开始就可以长生，而修炼武道，在最后才能够长生。都是殊途同归而已。”洪易道。
　　“不知道易道友盘算好了没有？去不去死寂天牢？我却是稍微知道一些死寂天牢的位置。以易道友这样大的神通，只怕那中央世界领袖虚易都可以一战！大千仙界，不愧是仙界，可笑很多天外天的人，都说大千仙界现在没落了，一个个摩拳擦掌，要进入仙界分一杯羹呢。”
　　“虚易？是那领袖的名字？怎么他的名字之中也带有一个易字？似乎冥冥之中，还真的有点关系”
　　洪易这是第一次听到“虚易”这个名字，心中一动，似乎是看到了未来的一些东西。
　　“我这次来，正是要神游天外天，效仿中古诸子。不过既然看到了死寂天牢的消息，自然要过去看一看！至于能不能够解救得出来那里被封印的诸多高手，倒也是说不好的事情。”
　　洪易身体一动，就要走路。
　　“就算解救不出来被诸多封印的高手，还有天外天诸多星辰上的高手。都被中央世界入侵过，只要易道友杀死战争大臣的消息传播出去，只怕会有无数人前来投靠。”黎浮烟罗道：“不过这消息传播了出去，只怕中央世界的所有高手都会来追杀我们。”
　　“利弊半参，见机行事。”
　　洪易就说了八个字，身体已经消失在了这个通道的尽头，到达天外天世界的黎浮星之上。
　　“嗯！”
　　黎浮烟罗看见洪易说走就走，连忙身体一动，跟了过去。
　　洪易这一动，是直接穿过了整个大神通开辟出的隧道，眼前场景陡然一变，身体就悬浮在了星河的中央，许多星辰密布，每颗星辰相隔亿万里之遥。
　　终于，来到了神秘莫测的天外天世界。
　　{第三更，还有一更，五千字一章的}
第678章十二荒神{四更完毕}
　　“这就是天外天世界么？中古诸子们神游，传道。把大千世界的诸多道理，道术传播出去的地方？”
　　身体一晃，洪易彻底的来到了“天外天”。
　　深处在太空之中，举目望去，全部都是一颗颗的星辰悬浮在一起，组成了形形色色，光怪陆离的世界，比起大千世界复杂百倍，千倍的世界。
　　这里的星辰，每一颗都基本上有“太古龙之墓地”那么大小，上面有海洋，有森林，各种丰富的资源。
　　许许多多的大火球似的星辰，悬浮在这些星辰之间，源源不断的为这些星辰提供力量，也就是天外太之中的太阳星了。
　　每一颗星辰上，都有着国家，门派，修炼者，构成了许许多多复杂的环境，势力，自太古以来就存在了，历史和大千世界一样的久远。
　　天外天所有的人口，却是大千世界的数十倍，甚至百倍。大千世界之中，总共人口大约是四十亿。
　　而天外天光是一个中央世界，就拥有百亿人口。
　　而其余的星辰上，如黎浮星，独星，衡星，等等星辰，每一颗大星辰上都有上亿的人口，有的小星辰，也有数千万，百万的人口。
　　千百大小星辰上的人口总数目加起来，也起码有个数百亿，甚至千亿了。这是一个庞大到极点的基数，想想就令人恐怖。
　　千亿人口的基数？其中有多少藏龙卧虎之辈？有多少天才横溢的强者？数万年来，发生了多少可歌可泣，悲欢离合的故事？有多少的文化值得研究，多少的人文地理，值得阅读？
　　身处在天外天世界，千百星辰的中央，洪易顿时就感觉到了一股浓浓的，厚重的历史气息，包裹着自己，融入虚空之中，感受着许许多多磅礴的历史，洪易好像自己在遨游大千世界的历史长河之中。
　　天外天这么多的人口，这样广阔而复杂的星辰世界，洪易终于明白了，中古诸子们为什么都要耗费几十年的时间，来到这里，传播诸多文明了。
　　“可惜，可惜中古诸子们在这里传播道理的时候，没有什么文字记载下来，就算有文字，也是一些大世家的秘密手稿，绝对不会外穿，千百年来谁也不知道天外天的真面目。我这次神游，有心想观赏领略大千世界的诸多文明，但是因为‘死寂天牢’却没有太多的时间。等彻底的平息了中央世界的事情，在来这里传播我的《易经》文明吧。”
　　洪易感叹着。
　　“我的黎浮星本来有一亿三千万人口，十来个国家，个个国家都是我们黎浮武门的附庸，完全尊我们黎浮武门的意思行事，但是现在中央世界一来，彻底的沦陷了！易道友你看。”
　　就在洪易感叹着的时候，黎浮烟罗指着遥远的下方，足足七八十万里之外的一颗星道，洪易放眼忘去，果然在那颗星辰上，许许多多的城池耸立在其中，非常富庶，文明之发达，丝毫不亚于大乾天州，繁荣无比。
　　但是现在，许许多多身穿铠甲，手持奇怪兵器的士兵驻扎在这些城池之外，驱赶着其中的百姓，俘虏官员，破坏宫殿，掠夺物资。
　　一副悲惨的亡国沦陷图出现在洪易的眼前。
　　国破家亡，河山不在。
　　洪易吸纳了战争大臣的记忆，对于这样的掠夺场面丝毫不惊讶。区区一个中央世界盘星，要养活百亿人口，还要让百亿人口个个吃穿不愁，能够腾出时间来修炼，必要的掠夺那是不可缺少的。
　　虽然中央世界的一些事情，都由“黄巾力士”“灵官力士”之类的傀儡承担了，如种田，制造等繁重的体力劳动，但是资源，资源却是最为重要的。盘星上只有那么一些资源，比如矿藏，怎么也无法变出多的来，只能靠掠夺来保持强大。
　　正因为如此，大千世界无穷无尽的土地，才是中央世界真正向往的东西，那辽阔的莽荒，无尽的海洋，大草原，就连西域沙漠，都可以安顿无数的人。
　　看到这里，洪易对于中央世界为什么要入侵大千世界也真正的明白了。
　　一是人口压力，二是大千世界毕竟是传说中的仙界，仙道之源流，去大千世界就等于得道飞升，进入天堂。
　　“还是不要打草惊蛇吧！我们立刻就去死寂星，虚无一这个人现在在大千世界之中，没有了他的镇守，我未必也就不能打开死寂天牢，进入其中。”
　　洪易身体转过来，招了招手，身体一动，穿梭虚空，向前飞腾了过去。
　　“易道友说得正是。”黎浮烟罗也不再留恋自己统治过的星辰，一切风光，荣耀都统统过去。如烟云一般恍惚。
　　两人不停的飞腾着，黎浮烟罗跟在洪易的身后，不停的穿梭，也不知道破开了多少密密麻麻的星辰缝隙，更不知道飞行了多少亿里的距离。
　　“你看，那就是中央世界了吧。我们现在隐藏着，不要飞入其中千万里之内，否则的话那中央世界上高手如云，尤其是那虚易，拥有阳神念头，我却是不知道阳神念头到底有多强大。不过应该可以发现得了我的存在。”
　　在飞行之中，洪易就来到了大周太祖记忆之中的盘星中央世界边缘。
　　只见那硕大无比的天青色星辰悬浮在空中，以不可细微的速度自我转动着。洪易就知道，这就是神秘无比的中央世界了。
　　因为许许多多的强大气息，不知道有多少强横的精神思维密布在虚空之中，组成了一张密密麻麻，无形的天网。
　　只要是有什么异样的存在一进入天网的范围，只怕立刻就会被中央世界之中的高手知道。
　　虽然洪易也想真正的和“领袖虚易”交一下手，看看他比梦神机谁厉害，盘皇的阳神念头和三大神器之王比起来谁无敌，谁才是王中之王。
　　不过现在也不得不按耐住心思，否则让中央世界诸多高手围攻自己，只怕身死道消的情况多一些。
　　穿过中央世界，继续飞行，洪易就看到许许多多的贫瘠的星辰。
　　有的星辰，简直就是一片废墟，一片荒漠，有的星辰之上，还堆满了无数腐臭的垃圾。臭不可闻，简直就是一垃圾废星。
　　星辰是美好的象征，洪易也没有想象到，星辰会变成这个样子。
　　“这里许多星辰，都是中央世界把所有东西掠夺一空的下场，有一些垃圾星辰，却是中央世界百亿人口排泄垃圾的地方。中央世界的炼器极为发达，祭炼傀儡需要大量的天才地宝，五金矿石，若是不掠夺四周，根本支持不下去。”
　　黎浮烟罗解释着。
　　“这个我也清楚，我吸收了战争大臣的记忆，一些事情比你还要清楚一些呢。”洪易只是微微的道，继续穿行了过去。
　　足足穿行了数个时辰，星辰越来越稀疏，也越来越贫瘠，越来越荒芜。一片黑暗阴冷，因为这些星辰之中，并没有了太阳星的照射。
　　环境也越来越恶劣。
　　忽然之间，眼前一变，星辰全部消失，似乎是进入了一个莫名奇妙的空间，又好像是来到了星河的真正中心。
　　这里完全阴暗了下来，只有那极深的远处，一颗灰蒙蒙的星辰孤独，死寂的耸立在中央。呈现出了绝望的气息。
　　“没有错，那就是死寂星，也就是传说之中的死寂天牢！被关押进去了的人没有一个出来的。和我交好的‘北辰星主鱼北瑶’在三十年前被战争大臣围攻，封印，也送入了死寂天牢之中，从此之后就再也没有她的消息，也不知道到底是死是活！”
　　终于看到了“死寂天牢”，黎浮烟罗的心思也不平静下来，死死望着远处那颗死寂星，不知道在想些什么。
　　“这死寂星的周围，三十万里的虚空之中，都有密密麻麻的禁法，十分之恐怖。是由数以百万的大阵连接而成的，不过我得到了一座不朽丰碑，知道天地之间所有大阵的奥秘。可以绕过层层禁法，神不知鬼不觉的进入其中。你就跟我来吧！至于你的那些二十六贤弟子，要他们彻底隐藏住气息。”洪易微微一笑道。
　　黎浮烟罗的二十六贤弟子，进入了“开云宝鉴”所化的虚空中，也隐藏在她的体内。
　　“不朽丰碑都被你得到了！”黎浮烟罗再次震惊了：“不朽丰碑，是传说中的至宝，传说之中，天外天的人只要得到了五座不朽丰碑，就能够真正的打开大千仙界的通道，进入其中，为皇为圣，成就阳神，超越彼岸。”
　　“一座而已，其余的四座丰碑，只怕在天外天之中。”洪易道：“走！”
　　轰！
　　眉心之中，众圣殿的真气彻底打开，把黎浮烟罗包裹在其中，进入到了殿堂之中，随后整个殿堂化为了一粒谁也察觉不到的小点，飞向了“死寂星”。
　　果然，这一飞向“死寂星”，洪易就感觉到了许多绝杀大阵密布。
　　“天狼阵”“寂灭阵”“飞烟阵”“迷魂阵”“丧魄阵”“化血阵”“残灵阵”“十绝阵”“九曲阵”“诛杀阵”.等等等等。
　　不过在洪易的潜伏之下，找到了这些大阵的阵眼，运转微弱的地方，悄悄潜伏，随波逐流，一下就深入了进去。
　　阴寒，极度的阴寒，竟然传播到了众圣殿之中，感觉到这股阴寒之意，就算是黎浮烟罗也忍不住打了个寒颤。
　　“这么多的大阵！若不是易道友的神通，没有人能够穿行得过去。”看见众圣殿穿梭着，随波逐流，一座一座大阵，许许多多的景象不断的显现在眼前，时而是仙宫胜境，时而是刀山火海，时而是炼狱世界，时而又是群魔乱舞.这种混乱的大阵，只怕是宇宙之中第一绝杀之地。
　　“的确，我若不是拥有神器之王的众圣殿，也进入不来。”洪易点点头，“就算以千变万化的神通，要进来也有许许多多的麻烦。这里的大阵，以整个死寂星为源头力量，不停的吸纳宇宙虚空生气，调和运转，夺取天地之造化，实在是厉害，布阵之人，超越了我的想象，有可能是阳神高手。”
　　“阳神高手！”
　　“注意，最后一重大阵，要穿越过去了！众圣真意，五大真气，元始道君，太极雷池，变化！”轰隆.众圣殿一阵扭曲，穿越了最后一重大阵“降魔收妖诸天阴阳阵”。
　　呜呜呜，呜呜呜，轻微的声音响彻起来，众圣殿终于出现在了“死寂星”之上，到达了天外天中央世界最神秘的“死寂天牢”之中。
　　眼前的景象，出现在了面前。
　　到处都是一座一座，灰蒙蒙阴冷的大山，这些大山，坐坐都有方圆百里，每座大山都似乎是人工塑造而成，仿佛一个个巨大的囚牢。
　　里面关押，囚禁着许许多多，不知名的存在。
　　“不要动！”
　　看见这一切，洪易看到黎浮烟罗身体一动，就要有所动作连忙阻止：“这些大山，每一座大山，的确是一座座的囚牢，但是非同小可！你看那些山顶上。”
　　果然，山顶上，灰蒙蒙的雾气之中，耸立着一座座的石宫。
　　石宫之中，一尊尊的人影若隐若现。这些人影，提醒完美，高大，携带着莽荒，洪荒，穷荒的气息，这石宫和人影本来都好像海市蜃楼一般，虚无缥缈，若不是洪易敏锐的感觉到了其中的气息，黎浮烟罗都没有发现。
　　“啊，荒神！”
　　黎浮烟罗看清楚这一座座石宫之中的人影，不由得吃了一惊！原来这些人影，高大完美的形体，竟然是中央世界之中，最为强大的傀儡，荒神！
　　徐公子的最强法宝，不是盘皇岁月剑，而是一头荒神，要不是这头荒神，徐公子早就被洪易擒拿，击杀，变成和辰星子一样的存在了。
　　“一头荒神傀儡，中央世界不知道要耗费多少人力物力，传说之中要祭炼上千年！甚至要数百位武圣高手的血祭！或者是数十位人仙高手的尸骸，还有许许多多的天才地宝，五金之魂。一头荒神的力量，简直比得上巅峰人仙了，尤其是体魄强大，体内真气磅礴，神出鬼没，有很多高手都是吃了荒神的大亏！不过这荒神，就算是中央世界也没有多少头，这里居然出现了十二头！”黎浮烟罗咬着牙齿呻吟道。
　　“死寂天牢中有荒神镇压，倒也不算是什么奇怪的事情，我和徐公子斗法过，他的荒神力量没有这里十二头荒神一种古老气息。”
　　洪易也并没有轻举妄动，十二头荒神，这股力量太庞大了！更为厉害的是，这里恐怕不止十二头荒神的镇压，恐怕也会有一些高手，只是还没有发现罢了。
　　一头荒神的力量，堪比造物主，不过荒神毕竟不是造物主，变化不多，如果单打独斗，却不是造物主的对手，只是一件强大的法宝，但是十二头荒神联合起来，洪易也觉得不好应付。
　　如果这不是在“死寂天牢”之中，洪易有信心一举把这十二头古老荒神降伏，收服，封印，带回去分给自己的手下，那样力量大增，一举超越大乾皇朝。
　　但是现在却打草惊蛇了，万一引来领袖虚易，七位大臣，虚无一，神秘女子，洪易也知道自己立刻就死定了。
　　“怎么办？我得先寻找一下我的那位好友，北辰星主鱼北瑶的下落。”黎浮烟罗道：“她是我唯一的好友。”
　　“好吧.”洪易想了想，就在这时，突然之间，远处一座大山囚牢之中，传达出了哈哈哈哈的声音。
　　这声音十分巨大，天地都动摇起来！
　　“我要出去！你们以为困得住我？”滔天的威能，从空中一圈圈的发散出去，洪易用肉眼就可以看到那圈圈的涟漪呈现一种银白色。
　　“这是谁？好强大的存在！”
　　{四章完毕，推荐一下任怨的新书，《天下无双》！和我同期的白金作者，作家班的同学。
　　还有，撒冷的游戏，《诸神的黄昏2-天堂之路》，是个很帅的SLG+RPG的游戏，我也是第一次玩，27号下午两点开服，游戏就在起点游戏频道里，有兴趣便宜可以进来一起玩。.}
第679章最后20个小时！我们一起疯狂一吧！
　　只有最后二十个小时了。
　　最后二十个小时以后，就是六连冠的登顶。
　　大家和我怎么都不能松懈啊！
　　努力，努力，再努力！
　　一月票一月票砸上去，一步一个脚印，蹬上巅峰！
　　点击下面的“推荐月票支持作者”，咱们一起在最后的二十个小时里面疯狂一把吧！
　　月票，月票.
第680章炎阳气功&nbsp;&nbsp;{最后三个小时！月票！捍卫
　　第680章炎阳气功{最后三个小时！月票！捍卫六连冠吧！}
　　“又是一个巅峰人仙！看来这死寂天牢之中封印关押的囚犯，真的都是造物主级别的高手，否则的话也不会看守这样的严密，十二头荒神为狱卒”
　　一座大山囚牢之中，爆发出狂啸，还有山崩地裂一般的声音，音波都成了实质到处震荡，气血弥漫天地，把这“死寂星”上的许多阴寒之气都冲得滚滚散散，这音波之中的血气热浪，竟然有一种太阳光的温暖。
　　本来“死寂天牢”之中，一片灰暗的阴沉，但是这人声音一出，就给人一种天地之间多了一个小太阳的感觉。
　　气血阳刚，凶猛如斯。
　　洪易自然看得出来，这个发声咆哮的人，就是人仙巅峰的高手，若不是人仙巅峰的高手，不可能有这样强大的气血。
　　一吼之下，音波传达千百里，六次雷劫枭雄都要灵魂散开，身受重伤。
　　这就是人仙巅峰的奥秘。
　　“炎阳星主！这种气血，武道，拳意，阳和浩瀚，其中蕴含太阳普照的意念，只有五百年前被覆灭的炎阳星的炎阳气功才有”
　　黎浮烟罗和洪易隐藏在“众圣殿”之中，而“众圣殿”在虚空之中漂流，隐藏得非常之好，没有被“十二头荒神狱卒”发现。
　　“炎阳气功.好高深的武道，这炎阳真气乃是火的极致，我在战争大臣之中的记忆内，却是没有这门武道的印象，不过也有可能没有搜索到，看来如果有时间的话，得花费几年的时间，全部参悟一下战争大臣的生平战争，每一场战争，和高手交手的场景。”
　　战争大臣一生征战，不知道和多少高手交手过，几十万，几百万场大大小小的战斗。如果能够全部参悟一遍，那不亚于自己也进行了几百场的战斗，不过这需要数年，十年的时间。
　　洪易没有这个时间。
　　凭空一抓，顿时无影无形的几丝力量渗透出去，把天地之间波动的一丝“炎阳真气”抓摄到了手中。
　　一丝“炎阳真气”呈现出紫金的颜色，烁火流金，蜿蜒盘旋，不停的喷射着火舌，炙热的力量，显现出了强大的杀伤力。
　　哧溜！
　　这一缕“炎阳真气”在洪易手中缠绕了两下，一下就进入了洪易的身体之中，随后，这真气的许多意念，复杂修炼之术，等等等等，全部都在瞳孔之中闪烁而过。
　　黎浮烟罗看着洪易这样的表情，这样的眼睛，顿时大吃一惊，因为她在这一闪烁之间，就看到了洪易眼睛瞳孔之中，一段段密密麻麻的图形，口诀，符法，罡气凝练这竟然是“炎阳真气”的修炼秘法！
　　抓到一缕“炎阳真气”，稍微一参悟，就推算出了这真气的奥秘，连修炼之法都一一推算了出来，这样恐怖的意境
　　“只怕，只怕天上地下，在以后还真的没有人是这位洪易的对手。”黎浮烟罗惊骇着，和洪易相处越久，这位“黎浮星主”越是知道洪易的厉害，简直是天上地下，唯我独尊。神器之王，步日月无影，开天辟地，鸿蒙皇帝。
　　“这炎阳真气果然玄妙，且看看这炎阳星主发威，能不能够冲出囚牢？”洪易淡淡道，眼睛把这里十二座大山，石宫都打量了一遍。
　　他发现这死寂星上的囚牢，整体就是十二座大山连接成的，十二神宫镇压其上，每座大山，都是囚牢，囚禁中的空间，一层一层，稳固无比，根本轰击不破，撕裂不破。别说六次雷劫高手，就算是造物主也撕裂不了，其中囚禁了很多气息强大的人物。
　　这是一座大阵，太古最为玄妙的一种大阵之一，“十二都天神煞”。
　　传闻当年，长生大帝禁锢五大神王，就是运用了这个大阵，最后才把五大神王困在其中，用丰碑镇压。
　　这种大阵，就算是洪易都不能轻易涉险。
　　“炎阳普照，天下炙热！”
　　在那哈哈大笑之中，突然那被镇压在“死寂天牢”之中的“炎阳星主”再度爆发，发出狂暴的声音，又是一阵地动山摇。
　　洪易连忙运起了“牟尼光环”。
　　在光环之中，就看到了一尊身穿白袍，白胡子足足有三尺来长，拉在胸前的秃顶老头，在大山深处的一个密封空间囚牢中，脚踏威风步伐，不停的爆发出绝招真气，把一片片的空间打得粉碎，爆炸！
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！
　　就在这时，突然之间，洪易就看到一头居住在石宫之中的一头古老荒神有所动作了，似乎是因为这“炎阳星主”闹腾得太厉害。
　　石宫之中的荒神一动，身体似乎是和整个“都天神煞大阵”合二为一，游走在大山之中层层叠叠的空间内，一下就到了“炎阳星主”囚禁的那片空间中，直接一拳击杀而去。
　　这荒神一拳之中，拳意混元，完美，古老！
　　“你这头傀儡！”
　　炎阳星主陡然转身，同样一拳硬接了上去，瞬息之间，和荒神碰撞了千百来拳，拳拳都是硬砰硬，也不知道引动了多么大的震荡。
　　嗡嗡，嗡嗡嗡！
　　那头荒神似乎是永远不知道疲倦，而且在击杀之间，招式武功，似乎是专门针对“炎阳星主”克制，在万次碰撞之后，突然狠狠一拳，轰杀在炎阳星主的身体上。
　　这个白衣老头噗的喷出一口鲜血，摔倒在地面。
　　而荒神一下击倒了“炎阳星君”倒是没有再下毒手，而是嗖的一下，立刻就飞了回去，依旧坐回在那片石宫之中，寂然不动，似乎是远古镇压炼狱的石像。
　　“可恶，若不是我在这里被囚禁了五百年，虚弱不堪。肯定要撕了你这头荒神。”吐过鲜血之后的炎阳星主爬了起来，恶狠狠的道。
　　“哎！老炎，你何必这样自讨苦吃，被囚禁了五百年，火气还这样的大？那些荒神根本就是傀儡，没有必要和他们生气，虚无一这些年又把我们的武道全部参悟，并且一一创出了破解的法门。刻印在荒神身上，荒神又可以动用这十二都天神煞大阵的神力，我们根本杀他不过。”
　　就在这时，一个声音，幽幽的传达进了“炎阳星主”囚禁的地方。
　　洪易在牟尼光环之中看得清楚，也听得清楚。
　　那个和“炎阳星主”对话的声音，是来自和他不远处的另外一个囚牢之中。那个囚牢中，端坐了一个中年人，脸上如刀削斧凿，棱角分明，一双鹰眼时刻的要洞穿人心。手指更是修长，根根都有半尺来长，指甲卷缩在肉中，一片青玉之中，看起来很是柔和，但却十分的坚硬。
　　“嘿嘿，想不到，堂堂的‘尊星’星主武尊苍浪大人，居然现在也意气消磨了。是被中央世界的人关得久了，消磨了锐气？你这样的心态，只怕再也无法更进一步，踏入武道的巅峰了。”炎阳星主咯咯怪笑起来。
　　“踏入武道巅峰？我们现在苟延残喘，比死好不了多少。在这种地方，身体只会一步步的削弱下去。”武尊苍浪冷冷道：“况且我们就算是出去，能够打得过虚无一？打得过战争大臣？还有诸多天君的人海战术？老炎，你还是消停消停。”
　　“虚无一已经没有在了这‘死寂天牢’之中，他好像已经飞升到了大千仙界。”炎阳星主也还以冷笑，“这正是我们脱困而出的好机会！我们这里囚禁了这么多的高手，只要全部都联合起来，发动暴乱！我就不相信能够困得住我们！”
　　“我们已经暴动过多少次了？”武尊苍浪神色不动，摇摇头，眼神之中显现出一种苍凉的神色来：“一百年前，我们暴动过一次，五十年前也暴动过一次，三十年前也暴动过一次，十年前，也暴动过一次，每一次暴动，都被人镇压击杀，有几次虚无一也出去过，但是他还不是照样赶回来了？再说，我们两人是关押得最近。才能够联系，我也联系不到其它囚牢中的人，除非消耗大量的神通拳意，但是这样也会虚弱不堪，就算暴动成功，也逃离不出去。”
　　“你们不用担心，逃离这里是迟早的事情”
　　就在这时，洪易的声音在这两高手的耳边响了起来。
　　{最后三个小时！阳神月票的六连冠就要登顶了！在最后登顶的时刻，千万不能大意放松！
　　大家携起手来，为保护六连冠的荣誉，做最后三个小时的奋斗！
　　一句话！
　　还有三个小时，就是六连冠！
　　咱们一起让人看看，六连冠是怎么诞生的！}
第681章成败！在此一举！{为六连冠，欢呼吧
　　！}
　　“你是谁！”
　　炎阳星主一震！身躯挺立，巍峨如山。虽然他刚刚被“荒神”击伤，却并没有受到重伤，被关押在“死寂星”囚牢之中，他也懂得如何的保护自己。
　　这一挺立身躯，便显现出了他超强的战斗力仍旧在身体之中，随时都可以发出雷霆一击。
　　“我是来解救你们的。”
　　洪易的声音，形体都出现在了“炎阳星主”的面前。
　　“你是谁？这死寂星之中，居然还能够进来人，星辰之外的虚空中全部都是密密麻麻的太古大阵，除非是阳神高手，否则都会脱一层皮。哦，你这是心灵投影之法，并不是真正进来了。”
　　“炎阳星主”看着洪易，辨认了一会儿，突然一爪抓去，竟然抓摄了个空。
　　他何等的手段？立刻就辨认出来，洪易的真身并没有进得囚牢之中，这是一门厉害的心灵投影之术。
　　“心灵投影之术，乃是太古神王恐怖神王的绝学！你莫非就是恐怖神王？不，恐怖神王上半身是人，下半身是蝎。你是谁？这样的能力，至少是八次雷劫炼魂成神的境界，有雷劫境界的，修炼道术的只有中央世界，莫非你是中央世界的人？这死寂天牢，就是中央世界的天牢，你怎么进得来的？就算是战争大臣都进不来。”
　　突然之间，隔壁囚牢之中的“武尊”也猛的站立了起来，虽然相隔了几层山石峭壁，更有几重坚固的空间，但是他的拳意仍旧能够感知。
　　巅峰人仙，星辰之主的巨头，虽然成为了阶下囚，但是这点手段还是有的。
　　“我是大千世界的人，你们只要记住，我叫做洪易就行了。”洪易“看着”武尊，心中一动，这两大高手，如果能够一一的拥护自己，那回到大千世界之中，势力立刻膨胀十倍，能有多大的威慑力，多大的战斗力量啊！
　　而且这武尊十分的博学，居然连恐怖神王都知道。
　　“洪易？为什么名字之中带着一个易字！中央世界的无上领袖，叫做虚易！”炎阳星主这个白胡子老头后退了一步，似乎是被“易”字震惊了一下。
　　“你来自大千仙界！”武尊苍浪也按耐不住心中的动容：“难怪，仙界的人总是高深莫测的。你莫非真的是想解救我们出去？不过你也就是八次雷劫炼魂成神的地步！悄悄的潜伏进了死寂天牢，已经是奇迹中的奇迹，再来解救我们，只怕是不可能成功的。你还是快走吧。这里镇守囚牢的人，叫做气王，虚无一，他的武道已经修炼到了任何人都无法想象的境界。就算是九次雷劫高手都不是他的对手。现在他是不在，你在这里，如果被抓了，那就只是再增加一个囚徒。”
　　“武尊，你的心思倒是挺好的。”洪易微微一笑道：“不过我如果被抓了，那不正好和你们解闷？”
　　“洪易，你不要托大，这里的凶险我们深深的知道，就算是阳神进来，也得脱一层皮，也许你是大千仙界之中的人物，偶尔知道了这死寂天牢，想解救我们出去。得到我们的拥护，但是别太贪心，把自己搭进去。”武尊沧浪又道。
　　“如果我真的能够把你们解救出去，你们是不是真的就拥护我呢？”洪易似笑非笑：“眼下大千世界和中央世界，即将发生冲撞，你们若是能够愿意，我可以把你们带到大千世界之中去，享受无穷无尽的自由人生。”
　　“我不相信。”
　　武尊又盘膝坐了下来。
　　“慢着！”
　　炎阳星主直挺挺的看着洪易，“如果你真的能够把我们带出去，别说拥护你，就算给你做奴才都可以。我们虽然曾今都是赫赫有名的星辰之主，掌握千万，上亿人的生杀大权，但是现在一举成为了阶下囚，已经失去了一切的希望，不过你既然给了我们希望，肯定是要我们里应外合，轰破囚牢，但是万一失败，我们也就死了！你若你能够解救得我们出来，那就让我们见识见识一下你的真实本领，或者你有传说之中，永恒国度，造化之舟那样的神器？”
　　“永恒国度，造化之舟还真的享有盛名啊。连天外天这样被抓捕在囚牢之中数百年的老古董都知道，而我的众圣殿尽管正了名分，却还没有传播到天外天世界之中，不得不说，这是一个遗憾。”
　　处在众圣殿之中的洪易心中感慨着。
　　大千世界和天外天，相处遥远，但是永恒国度造化之舟都能够传播过去，应该是中古诸子传播的结果。
　　能够威慑天外天千亿众生，这也是巨大的一种名分。
　　“你们要看我的真正实力，那就让你们看看吧！”突然之间，洪易再次施展了心灵风暴，巨大的风暴一时间就席卷到了“武尊”“炎阳星主”的面前。
　　一波波的场景显现出了两人面前。
　　“啊！”
　　“吼！”
　　“嗷嗷，嗷嗷”
　　炎阳星主和武尊这两大高手看见这情景之后，竟然不由自主的狂吼起来，两大人仙巅峰的高手居然失态了！深深的失态了！
　　因为洪易给他们看的景象，是击杀，炼化战争大臣的景象。
　　不但如此，洪易还把自己和“气王”虚无一的战斗场面显现了出来，这种战斗场景！简直就是一场武道真正巅峰的对决！
　　尤其是两人千变万化的神通，拳意意念的交手，可以说在亘古以来的大千世界的历史之中，都几乎是没有。
　　尤其是洪易最后动用神器之王“众圣殿”真气令得虚无一都逃走了！这种惊天动地的手段，别说是两位巅峰人仙，就算是梦神机也要震惊。
　　“战争大臣居然被你炼化！”炎阳星主双膝一动，居然不由自主的跪了下来，比起黎浮烟罗都要失态得多。
　　“千变万化的境界啊，千变万化的境界啊，这才是真正的武道.这才是武道的巅峰，苍天不负我，苍天不负武道！”
　　武尊苍浪也膜拜了下去，不是对洪易膜拜，而是对千变武道境界的膜拜！对这种至高武道的膜拜！膜拜苍天给了武道的希望！
　　一股带着希望的气息，散布开来。
　　洪易静静的看着这一切，并没有说话。让两大人仙巅峰的高手膜拜着，带着希望的膜拜着。
　　足足过了一个时辰之后，两人人仙巅峰的大高手才真正的情绪平静下来，洪易击杀战争大臣，击退虚无一的幻影也消失了。
　　此时，无论是武尊苍浪还是炎阳星主对于洪易的眼神全部变了，变成一种发自内心的敬畏，比起黎浮烟罗还要敬畏洪易。
　　黎浮烟罗和这两位人仙巅峰的高手不同，一个没有被囚禁过，一个囚禁了几百年。心态就自然不同。
　　“易道友，我现在全部相信你了！难怪在太古之时，长生大帝曾经有箴言，易道出，人道改。我们都以为应在中央世界的领袖虚易身上，却没有想到应在易道友的身上。道友现在怎么说！我们就怎么做。”
　　武尊也似乎是恢复了所有的信心，整个人比以前膨胀了不少，壮硕的身体显现出无穷无尽的爆发力。
　　“不错，我现在唯易道友的话是从！”炎阳星主狠狠的咆哮了一声，全身穴窍之中炎阳真气爆发，燃烧出了一阵阵的火焰，和“炉火纯青”又有不同。“战争大臣都死在易道友的手中，虚无一居然败在易道友的手中，天下地下，有谁是易道友的对手！”
　　“那好！我现在再去串联其它的高手，看看这死寂天牢之中，还有多少高手？一一串联上了，一起暴动！”洪易道。
　　“道友千万不可！”
　　武尊急忙道：“这死寂天牢之中，不但是囚禁了我们这些高手，还有一些中央世界自己的高手！如果一一串联，迟早会走漏风声！唯一的办法就是易道友施展出力量，我们再一起出手，打破我们这座囚牢，脱身出来，易道友在外面抵挡十二荒神！一定要快，以雷霆万钧之势暴动，冲杀出去。”
　　“夜长梦多啊，这死寂天牢和中央世界有一种玄妙的联系，一旦出了什么变故，中央世界立刻就会发觉，派高手赶过来。况且这里除了荒神之外，还有神秘的力量。”炎阳星主也道：“甚至，甚至我听说，还有一尊太古神王也囚禁在这里。”
　　“什么！这里还囚禁了一位太古神王？是谁？”
　　洪易听见这个话，心神也由不得他一震。
　　恐怖神王的厉害，他可是见过，就算封锁在不朽丰碑中，力量消磨了一半，但是也是威能无敌，想打谁就打谁。想杀谁都杀谁。
　　“那长得像自己的母亲的神秘女子，手上拥有一座不朽丰碑。肯定有一尊神王被消灭，或者是被封印，太古神王这样厉害的东西，囚禁在死寂天牢之中，看来也不稀奇。”
　　洪易心中连忙运转着：“太古神王异常的狡猾，法力通天，我若是串联得不好，串联到它哪里去了，还真的有可能被威胁。”
　　计算了片刻，洪易心神坚定下来，决定就此动手。要把死寂天牢全部打破！解救出所有的高手不现实，串联得太久也是夜长梦多，就把“武尊”“炎阳星主”这两大高手解救出去，也是巨大的收获。
　　武尊，炎阳星主，加上黎浮烟罗这三大人仙巅峰的高手都拥护自己，回到大千世界，那就真正的奠定了雄厚的根基，势力超过洪玄机，乾帝杨盘。
　　实力超过了朝廷，名望也超过了朝廷，那还有什么可以说的呢？
　　改朝换代，也就不远了。
　　“这次如果成功，让这些人仙巅峰的高手彻底的拥护自己，那就是真正和朝廷清算的时候了！”洪易心中默默的道，到这里，他却心中有了一丝激动。
　　“你们知道，以为北辰星主，鱼北遥被关在哪里？”洪易突然问道。
　　“北辰星主鱼北遥？这个我们却是知道！”炎阳星主一动道：“就在都天神煞第三煞的天牢之中，她是在最近几十年才关进来的。偶尔之间沟通过，离我们不远，其余的人就不知道了。”
　　“哦！”
　　洪易的景象突然在这两大高手前面消失，随后就虚无缥缈的查找着都天神煞大阵第三煞的囚牢。
　　恍惚之间，突然一个囚牢被锁定。
　　因为洪易感觉到了黎浮烟罗所说的北辰真气的蛛丝马迹。
　　精神高度集中，囚牢之中的人显现出了形体，这是一个全身穿着素绿颜色衣服的女子，盘膝坐着，一动不动，好像睡着一般，全身朦朦胧胧，进入了无法无念的境界。
　　洪易太极元神一动，心灵风暴笼罩住了这个女子。
　　这女子一下就感觉到了什么睁开眼睛，“北鱼，北鱼！我是黎浮，我来解救你了！”她一睁开眼睛，立刻就听到了耳边的话。
　　“黎浮！你怎么能够进入死寂天牢，快走！”北辰星主鱼北瑶眼神之中闪烁过不可置信的光，以为是幻觉。
　　“此时说话没有时间了！你就出手吧！我们打破你的这囚牢，一起走吧！你全力出手。”黎浮烟罗借助洪易的力量道。
　　“武尊！炎阳星主！我出手了！”
　　看见黎浮烟罗沟通了北辰星主，洪易也并不啰嗦了，庞大的众圣殿真正显现在了死寂天牢之上！
　　无穷无尽的力量，震撼着每一处地方！
　　真气爆涌，从来没有过的力量，顿时席卷了整个宇宙！
　　只要解救出这三大人仙巅峰的高手，加上黎浮烟罗，还有即将成为造物主的天籁仙女，吉祥天，芸香香，就能够真正实力膨胀！
　　更何况，洪易今天还要封印几头荒神！
　　死寂天牢是一座天牢，也是一座宝库，一座自己真正定鼎未来的宝库！
　　洪易现在，要打开这宝库的大门了！
　　这是最后的积累！最后的势力膨胀！未来的成败，在此一举！
　　{虽然还有十分钟，但是下面已经不可能追得上来了！六连冠！终于在大家的努力之下，达到了！
　　任何人都不能阻挡我们的步伐！
　　在这一章更新之后，等下十二点，我会发一个宣言！一个总结，不但是月票打破记录的总结，还有接下来一个月阳神更新的总结！
　　阳神的情节，在下一个月，会真正的迎来全书真正的高潮！而接下来的章节，也会来到高潮，洪易能不能打破死寂天牢，得到大批高手的拥护，一举成为最强大的势力呢?就在接下来的分晓之中！这两天，因为停电的原因，更新不定时了，但是在明天更新又回调整回来！
　　同学们，欢呼吧！尽情的和我欢呼吧！}
第682章真正的高潮，就在下月！恩怨的五月
　　！激情的五月！
　　六连冠，打破起点记录的月票六连冠，终于在共同的努力下，实现了。
　　欢呼吧！尽情的欢呼！
　　接下来的五月，也阳神真正的高潮了。
　　经过死寂天牢这个情节之后，洪易的势力会真正的膨胀起来。
　　而在接下来的五月中！
　　洪易和洪玄机父子的恩怨！
　　和梦神机的决战！
　　和中央世界的决战！
　　甚至粉碎真空的境界！
　　阳神的境界！
　　也都会在下一月，也就是五月真正的出现！
　　五月的目标，是写到三百万字！阳神到了三百万字，就是真正高潮的时候，热血滂湃的时候！
　　想两个月前，我们冲击两百万字！而两个月后的我们！则要冲击三万百字！
　　佛本没有三百万字，黑山没有三百万字，龙蛇没有三百万字，阳神会超过三百万字！阳神的字数冲击三百万！月票也一定要到一个新的巅峰！
　　所以五月，是最为高潮的情节，也是定鼎江山的情节！大家拭目以待，看我如何演绎得荡气回肠吧！
　　来，在五月！咱们再度一起！
　　七连冠，把你们的保底月票全部投过来！
　　月票！月票！
　　我们一起，用月票，高潮，激情，一起凝聚成让人不可阻挡的步伐！
　　我们和阳神一起，永恒！
　　梦入神机，2010年，5月1日，凌晨！
第683章泽无水，困！{月票呢！}
　　“如来神掌十大法印！真空大手印！”
　　洪易在沟通到了被关押的“武尊”苍浪，炎阳星主，还有“北辰星主”鱼北瑶之后，也不再串联别的高手，就立刻展开了自己的手段。
　　暴力轰破“死寂天牢”，把人解救出来。
　　洪易出手，就是如来神掌十大式，同时伴随着真空大手印。排山倒海一般的掌印直接轰击向十二都天神煞大阵囚牢，尤其是关押三人的牢笼。
　　现在洪易的“因果元神”大成，未来无生经也变化成了易经，现在如来经，真空大手印都大成，真正的显现出了他的威力来。
　　“因果元神”一显现出来，化为一尊上古奇佛，宛如万世极乐之至尊，照亮了整个死寂星。这尊贵古佛把手一张，就化为大手，不停的暴涨，力量到达一种极限，整个死寂星都颤抖起来，似乎要被洪易的力量打爆了！
　　力量真正降临的一刻，黎浮星主黎浮烟罗才知道洪易有多么的恐怖。
　　在她的耳目感受之中，死寂星周围的空间，时间，地域，石宫，大山，包括太空几十万丈上环绕的大阵，都呈现了破灭之势。
　　死寂星的地面开裂出了触目惊心的裂痕，大地开裂，天空崩塌，宇宙旋转，现在未来在这一刻发生了根本性的变化。
　　“啊！好厉害！太厉害了！”
　　无论是“武尊”苍浪，还是炎阳星主这白胡子老头，乃是“北辰星主”鱼北遥陡然之间，也感受到了洪易发动攻击，外面惊天动地的大变化。
　　都震惊洪易手段的同时，却也没有过多的停留，都在自己关押的囚牢之中，开始爆破！
　　“炎阳真气！”
　　“武尊魔杀拳！”
　　“北辰真气！”
　　三大高手，同时发力！直打得都天神煞大阵不停的摇晃，封闭自己的空间囚牢呈现出了破裂的趋势。
　　同时，这一刹那的变化，也不知道引了被困在这“死寂天牢”之中多少高手的意志。
　　在这死寂天牢之中，被关押的绝对不止这三位巅峰人仙，甚至三十位都不止！现在都感受到了暴动。
　　一下的暴动，镇压十二都天神煞的古老荒神，也立刻就被惊动了。这十二头恐怖的荒神，立刻就展开了反击，有三头荒神携带着无边威势，轰击向了暴动的三人。
　　同时，足足有九头荒神，朝着洪易冲杀过过。
　　九头荒神，携带着无比神威，撕裂着一层一层的空间，直接杀到了洪易的面前，毫不犹豫的施展出了全部的力量。
　　一头荒神，形似巨猿，背弓，头顶，腰坐，肩抖，膀炸，腿奔，手指脚趾嘎嘎嘎嘎的响，如那种超级巨弩上弦，奔杀到了洪易的面前，拳影横空，足足有大象脑袋大小的拳头轰击至。
　　同时，荒神吐息之间，体内的肺部好像打雷一般，滚滚闷雷不停的响彻。光是这体内肺部的雷音，就能够震死鬼仙。
　　“天神射日！”
　　最先一头荒神轰击向洪易的这一拳，是一招极其远古。好像太古之中的天神，憎恨太阳光强烈了，愤怒拿起神弓，射掉烈日。
　　“元始道君，现在轮到你出手了！我击杀了战争大臣，炼化成你，现在看你能够抵挡得几头荒神！”
　　洪易面对荒神古老的一招“天神射日”，并没有动作，而是眉心之中，一尊人影飞腾了出来，双手一撕，一抓，大片虚空被直接的扯掉，狠狠的赢上了这头荒神。
　　却是元始道君出手了！出手就是一招，撕裂天地。
　　砰砰砰砰！
　　撕裂天地对上了“天神射日”，一招之间，这头荒神顿时被击退！翻翻滚滚，好像滚地葫芦一般，退回了十二都天神煞大阵的石宫之上。
　　“好家伙！这荒神比徐公子的荒神还要厉害三分，元始道君都不能把其击伤！只能击退！”
　　元始道君是什么？是战争大臣毕生元气，精血凝聚的东西，其中还包括了“不灭战旗”这件无上级别的至宝，接近神器之王的存在。虽然现在“不灭战旗”的大半力量都凝聚在太极雷池之中，但是却有一小部分的力量还在“元始道君”体内的。
　　这样的力量，击伤，甚至击死荒神，也不是不稀奇。
　　但是现在荒神只是被击退，并没有受伤，洪易就深深的感觉到了这十二都荒神，只怕是天外天中央世界傀儡之中最强大的十二个。
　　不过这也不稀奇。
　　“死寂天牢”是何等重要的地方？可谓是整个宇宙之中最神秘的天牢了，若不是派无上傀儡来做狱卒，又怎么镇压得住？
　　最先一头荒神被击退，但是八头荒神相继击杀上来。
　　八大神拳，竟然把八荒六合的空间，全部笼罩住，好像一块块的铁板，狠狠的挤压撞击过来，要一举击杀元始道君。
　　黎浮烟罗面对八大荒神的击杀，全身青色火焰爆发出来，再次祭出了“炉火纯青”“游刃有余”的身法。
　　轰隆！
　　她直接迎上了两头荒神。
　　现在她的拳意到了实质的境界，身体更炼化了“开云宝鉴”，虽然还不如“空”这头太古第一妖，但对付荒神却能够对付两三头。
　　荒神的力量，相当于一窍通达百窍的人仙巅峰，身体更是坚固超越巅峰人仙，但是却没有巅峰人仙那种运体天道，超乎于凡人的敏感和智慧。
　　傀儡总是比不上人。
　　人是自然造的，傀儡是人造的。
　　就在黎浮星主烟罗迎上两头荒神的时候，“元始道君”身体一动，化为了不灭战旗，席卷向三头荒神。
　　不灭战旗的威力，浩瀚无边，三头荒神虽然强大，但是也被席卷在了其中，各自发出暴烈真气，要攻破战争混乱的虚空。
　　与此同时，洪易也真正面对了三头荒神。
　　“莽荒神拳！”
　　“洪荒神拳！”
　　“穷荒神拳！”
　　三头荒神，勇者无惧，根本不管什么，联手就是一击！攻击向了洪易上中下三路，要把洪易的真气截断，穴窍打爆。
　　洪易面对三头荒神，眼神之中只闪现出了欢喜的笑容，他的身体一个变化，施展出了千变万化的大身体，晃动一下，变成了三头六臂的存在。
　　同时“众圣殿”“太极雷池”的力量，庞大真气，几乎是全部融入了身体之中。
　　“法天相地！”
　　三头六臂的洪易六条手臂，各自施展出同样的“三荒神拳”，以力对力，以精妙对精妙，硬接三大荒神的拳头。
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　三大荒神被一拳之间，全部震退，发出凶狠咆哮，身体之上的盔甲裂开，皮肤也寸寸裂开，流淌出了一丝丝金黄色，充满了浓郁香味的血液。
　　血液之中，无数的符文闪烁着。
　　“光暗曼荼罗，封！”
　　洪易这六拳击退三大荒神，众圣殿分出两股庞大真气，化为了“永夜元神”“因果元神”结成光暗大结界，竟然是要封印着三头荒神！
　　一头荒神，就是一位人仙巅峰的存在！三头荒神被封了，带入大千世界之中，这势力太强大了！太膨胀了！
　　洪易怎么会放过这个千载难逢的绝好机会？
　　“铁血神拳！”
　　光暗大结界封印下来的时候，三头荒神竟然有一种动弹不得的感觉，他们感到自己似乎深陷泥潭，不能自拔，浑身有无穷的力量就是施展不出来。
　　就在这关键时刻，突然之间最先被元始道君击退的那尊荒神再次从石宫之中飞了出来，拳腿变幻，扑杀上来，天地之间全部都充满了一种“铁和血”的味道。
　　又是一门绝世武功。
　　“炼得神形似鹤形云在青天水在瓶！松鹤延年！”洪易面对这头荒神的“铁血神拳”身体再度一变化，如鹤似松，竟然施展出了“气王”虚无一的绝学。
　　刷！鹤形啄手，狠狠的击打在了这头荒神的胸膛上，打得这头荒神身体摇晃，鲜血狂喷，但是神通不减！仍旧凶暴无比！翻身如大蟒，绞杀过来，竟然是一招“巨蟒缠身”。
　　“哼！冥顽不灵！”
　　洪易冷哼一声，左手虚抓，右手解脱，突然爆出几腿，再次踢在荒神的身体之上。
　　这头荒神坚固的身体，居然被洪易几腿之间，踢出了粗目惊心的裂痕！身体再退，溃不成军。
　　一头荒神，又怎么比得上千变万化的身体？更怎么比得上众圣殿？
　　“一起给我封印！如来大挪移！”把这头荒神击杀得溃不成军，洪易再次施展出了“如来神掌”中挪移的大神通，把这荒神一下就挪移到了“光暗曼荼罗”之中。
　　四头古老的荒神，尽数被封印！
　　这四头荒神，在封印之中咆哮，爆发，力量不停的轰击着，但是无论如何都突破不了封印。被洪易再度施展出大神通，镇压在了“太极雷池”的最深之处，终于安静了下来。
　　现在的“太极雷池”，已经到了最高境界，可以完全容纳天地之间的九重雷劫，甚至可以凝聚出“天露精华”来，如此的力量超越想象，镇压住荒神也是相得益彰。
　　“好家伙，得了四头古老的荒神！不过这些荒神现在不安分，还要重新炼制！”
　　封印四大荒神之后，洪易心中满是喜悦之情，就好像是一个老农在收割黄灿灿的稻田谷子，收获的喜悦。
　　不过这些荒神虽然被擒拿镇压，但是要真正的收服，洪易还得要花费大量的功夫，重新炼制，抹去他们血肉之中的精神烙印，使其完全听从自己。
　　嗷.嗷嗷，嗷嗷！
　　四大荒神被洪易以雷霆万钧的手段一被封印，镇压，动弹不得，了无声息。其余的荒神似乎都同时感应到了。
　　十二大荒神，心灵似乎相互连接。
　　发出巨大的咆哮！
　　顿时，和“元始道尊”“黎浮星主”战斗的五头荒神突然之间脱离了战场，同时，本来飞入囚牢之中，要击杀暴动的“武尊”“炎阳星主”“北辰星主”的三头荒神也飞了出来。
　　似乎是感觉到了外面激烈的战斗，突然之间，都天神煞大阵的石宫之中多出地方，爆发出了惊人的气息。
　　一股股烽烟似的精气冲天而起，这却不是“精气狼烟”的气息，而是比其浩大十倍，数十倍的力量，都在不停的轰击着囚牢！
　　洪易在刹那之间，也感觉到了这些烽烟精气冲出，仔细一看，不禁也吃了一惊。
　　一个巅峰人仙，两个巅峰人仙！三个巅峰人仙.一个造物主.等等等等等.
　　足足数十股气息，都在要竭力的冲破牢笼，脱身出来！
　　而剩余的八头荒神，连接在一起，突然念动了一股神秘万分的咒语，经文，太古符咒，天神大帝之音。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡.
　　鸿蒙开辟，天地演化！
　　十二都天神煞大阵全部被发动，黑气滔天，如浪翻滚，阴寒之气比起九渊神狱之中寒武渊，冥古渊都要强大得多。
　　随后，足足又八座石宫，飞腾了起来，连接成一个八星连珠的模样，又好似天地大磨盘，向下一镇压！死死的把暴动的真气压迫了下去。
　　同时，死寂星外的太空上，那数以百万记的大阵，也真正的开始发动，天空上，一股股足以毁灭星辰的力量压迫下来。
　　洪易突然有一种感觉，那就是死寂星似乎在缩小！
　　而那些禁锢在天牢深处，一下暴动的许许多多不知名的高手一下感觉到了死寂星缩小的气息，不由得都收敛了气息。
　　洪易感觉到了他们深深的恐惧！无穷无尽的恐惧！
　　轰隆！
　　一道足足有万里方圆，长达不知道多少里的黑光，从死寂星深处发射了出去，贯穿虚空，传达到了无穷无尽的远处世界。
　　“死寂星传信！不好！这八头荒神也知道危机，开始传达信息了！这一来只怕中央世界的高手就知道了。.”
　　“居然真的囚禁了这么多的高手！其中还有造物主？不是说天外天只有中央世界才有造物主么？难道是自己人囚禁自己人？那也不稀奇。这些人如果全部跑了出来，局面也异常混乱，我控制不住。不如就打破几个囚牢，救人走了，立刻就离开！”
　　洪易一下囚禁了四头荒神，正要再次大展神威，把十二尊最古老的荒神全部封印，然后大摇大摆的回到大千世界祭炼。
　　十二头古老荒神的综合实力，相对于天外天中央世界来说，都是一股了不得的力量，如果被洪易自己所得，那不知道会发生什么样子的变化。
　　但是刚刚封印了四头，其余的八头就联手彻底发动了“十二都天神煞大阵”。不但镇压暴动，更是把信息传达到了中央世界。
　　速度之快，目不暇接。
　　洪易再也不敢有丝毫的怠慢。
　　“五大真气！永恒逍遥，众圣空洞，道德不朽！一气化三！”
　　洪易的身体化为了三个影子，狠狠的冲杀进了都天神煞大阵之中，分别找到了武尊，炎阳，北辰三位高手的囚禁，用尽全身力量，轰击出了千百万拳。
　　砰，砰，砰！
　　三声惊天动地的炸响，顿时武尊，炎阳，北辰三大高手的囚牢被一下打破，三大高手同时脱身出来。
　　“哈哈哈，哈哈哈！终于自由了！”
　　炎阳星主一出来，立刻就发出炎阳真气，不顾一切的横扫，发泄心中的欲望。
　　“咱们联手，给这八大荒神致命一击，彻底击散他们！然后我彻底封印八大荒神，立刻就走！我感觉到了，中央世界的许多高手，已经开始朝这里赶过来。”
　　冥冥之中，洪易就感觉到了强大的气息，从远处一个不知名的通道之中飞腾了过来，就要降临到死寂星之上。
　　其中七股强大的气息，最为明显，股股气息都神秘莫测，浩瀚无边。
　　很可能是中央世界的七位大臣。
　　但是洪易对十二头古老荒神，坚决不肯放过，只要收取了这十二头古老荒神，可谓是大功告成！削弱中央世界的势力，最少一半！
　　所以剩下的这八头荒神，拼了性命，也要封印，镇压！然后回去炼化。
　　“泽无水，困！君子以致命遂志！”
　　洪易在轰破牢笼，救出三大高手的瞬间，集中了自己所有的力量，突然打出了《易经》中的困卦！
　　泽无水，困！
　　君子宁可舍弃性命，也要达成志愿。
　　{高潮就要来到了.这一章五千字，今天最少万字。月票在开头的一天，大家都砸上来吧，保底票是双倍！}
第684章巨大收获
　　洪易这一招“困”卦，上卦乃是“泽”，下卦乃是“水”，水本来是容纳在泽中的，但是现在这个卦象表达的是“水离开泽向下渗透”，这是泽中无水，受困的卦象。
　　此卦一出，两两组合，君子受困，致命遂志。
　　君子在受困的时候，就要准备好牺牲自己的生命，完全意志的精神。
　　这就是困卦的真正涵义。
　　洪易现在却是以“困卦”来困剩下的八头荒神，然后迅速脱离现场，回到大千世界，能够得到十二头荒神，再营救出三大人仙巅峰的高手，已经是大功告成。
　　要是等七位大臣级别的高手来围杀自己，再加上镇压的荒神在太极雷池之中暴动，只怕还真的不好收场，不但竹篮打水一场空，自己的性命都成问题。
　　面对这样的阵势，梦神机只怕都要逃跑。
　　一道困卦，击杀而出，所有的都天神煞大阵的黑气，真气，凶煞之气在这“困”卦面前，不但的冻结，不但的受困。
　　八大荒神吼声如雷，因为它们纷纷感觉到了洪易一道真气飞舞而来，力量居然是那么的玄奥，制约住了它们的行动，甚至阻碍了它们身体之中真气的运转。
　　八大荒神，同时击杀出一拳！
　　这一拳，整齐无比，好像经过了亿万次的训练，一拳击杀的力量，真气都汹涌得没有办法形容，好像太古神王复活了过来，又好像是太古阳神重生，八道力量分别为推！拉！击！荡！钓！扯！撕！撞！
　　拧成一股绳，汇聚成了一种前所未有的劲力，击杀向洪易的“困卦”神通。
　　真气激荡，拳劲交错。
　　困卦居然被抵挡住。
　　洪易面对这八头荒神的联合，再次施展出了千变万化的大神通！同时，众圣殿堂的真气散开，进入了身体之中各大穴窍，一千一百九十七个穴窍。
　　轰隆！
　　庞大的真气，全部散入穴窍，洪易千变万化的身体再次提升，隐隐约约，他就觉得自己身体之中的穴窍有一种要爆炸开的感觉，无限制的接近了粉碎真空之玄妙境界。
　　而“元始道君”已经飞回到了太极雷池之中，镇压着其中被封印的四头荒神。
　　被封印的四头荒神，并不是安分角色，不过元始道君足够镇压得住。实际上，天地之间任何人，包裹梦神机在内，就算封印住了十二荒神，也恐怕是镇压不住。
　　但是把太极雷池修炼到顶点，练成雷池守护者，元始道君的洪易，却就有希望镇压得住十二头最为古老的荒神了。
　　“荒神，就让我告诉你们，什么叫做真正的力量！”
　　利用“众圣殿”再次把千变万化的身体提升到极限，一种和粉碎真空简直没有相差多少的极限武道，洪易在困卦的掩护之下，施展出了“遁卦”，身体一摇，如风吹大树，百枝摇晃。
　　凌厉的拳脚，暴风骤雨一般迎上了八大荒神。
　　这拳脚之中，洪易把所有的绝招，都汇聚于一炉，如天地大磨盘，万寿无疆，天地同寿，松鹤延年，炉火纯青，游刃有余，甚至三十三天！
　　每一大绝招，都硬撞向了一头荒神。
　　轰隆！
　　顿时之间，绝招碰撞，轰击。八头荒神分别又发出愤怒的吼叫，个个被震退到了自己存身的石宫之中。
　　而洪易也被震退了。
　　饶是他神通盖世，一下承受到八大荒神的同时攻击，仍旧受不了。体内许许多多的穴窍真气受到劲力的反震，竟然受到了一些轻微的损伤。
　　八大荒神，一起攻击，何等的厉害？相当于八大巅峰人仙同时出手，就算是九次雷劫高手硬挨一击，也要被击杀成重伤。
　　洪易现在的神通，虽然远远超越了九次雷劫高手，但要一举擒拿八大荒神，仍旧不是一件容易的事情。
　　“天露精华，助我复原！”
　　一下穴窍受到轻微的损伤，洪易念头一动，众圣殿之中储存的庞大天露精华笼罩全身，如烟雾甘霖，顿时把伤势全部修复。
　　这种伤势，就等于是普通人的手指被针刺了一下，吮吸吮吸就好了，根本不碍事。
　　而八大荒神，却没有洪易这么强横的身体，被各自震回石宫，各自真气窒息，齑乱，似乎是几个呼吸的时间，都难以动弹。
　　“正好乘这个机会！八大荒神，全部被我困住擒拿！”
　　毫不犹豫的，洪易身体再次一动，五大真气从手心，眉心，中心射出，化为足足方圆几十里大小的手掌，狠狠硬撼石宫，似乎要把整个石宫和里面的荒神全部抓摄起来。
　　八大荒神看见真气大手降临石宫，再次发出了咆哮，发动都天神煞大阵。
　　这都天神煞大阵再次翻滚起来，黑云弥漫。星辰颤抖。把洪易的真气抵挡住。
　　同时，武尊，炎阳星主，北辰星主，黎浮星主四大人仙巅峰之高手，都已经聚集到了洪易的身边。
　　“天露精华！”
　　被解救出来的三大高手也感觉到了洪易身体之中涌出来的露水，雾气，不由得都叫了起来。周身的穴窍也不停的吸纳着这些精华。
　　他们被困在“死寂天牢”之中太久了，元气消耗得严重，现在得到“天露精华”的滋润，立刻就恢复了力量，虚弱的身体也得到了很好的调和，精力顿时旺盛起来，弥漫四周。
　　四周滚滚散散的黑云，烟雾，还有都天神煞真气，在四大高手联手发出的拳意之下，也纷纷靠拢不了。
　　“幸亏我事先镇压了四头荒神，这十二都天神煞大阵并不完全，发动不了。否则的话威力会增加十倍，那就难以降伏了。”
　　洪易也感觉到这“十二都天神煞大阵”的威势减少了很多。于是再次发威，把太极元神都和身体暂时灵肉合一，威力更增，只一下，就把八座石头宫殿硬生生的般了起来。
　　石宫之中的荒神，终于知道自己末日降临，竟然纷纷沉默，全身真气再度勃发，砰的一声，炸裂石宫，头头都冲杀出来，拼命击杀向洪易。
　　看到这样的情况，洪易身边的四大巅峰人仙高手纷纷出手，拦截住了四头荒神，而洪易身体再次一滚动，困卦大显，困住了另外四头荒神，用挪移的神通，镇压到了“太极雷池”底部。
　　最后仅仅剩下四头荒神，和四大高手战斗在一起，拳脚交替，劲风鼓荡，但是被洪易一下回过神来，四道真气再次发出，把这四头荒神也拉入了其中。
　　到此为止，十二头荒神全部被镇压！
　　十二头荒神这一全部被镇压，洪易心中总算是松了一口气。
　　古老荒神一被镇压，顿时都天神煞大阵的气势又减弱了很多，许许多多被镇压在天牢深处不知名强大的存在，气息迸发出来，冲破神煞束缚。
　　“何方高人，放我出来！保你万世福贵，传你无上大法。”
　　“打破牢笼，放我出来，让你永享长生！”
　　“谁！谁！”
　　许许多多强大的意念，密密麻麻，网一般的交织着。直接冲击着洪易而来，洪易也分辨不清楚，其中哪些是真的，哪些是假的，如果真的一股脑把这些人放出来，未必是个好事情。
　　今天收获太大了，已经心满意足，千万不能再贪得无厌。
　　咚！咚！咚！咚！
　　太极雷池深处，一阵阵声音传达出来，洪易就感觉到众圣殿剧烈的颤抖着，知道那十二荒神实在是太强大，镇压住了，还要闹鬼。
　　“快走！中央世界的人到达了，再不走，就来不及了！”
　　就在这时，突然之间，七股强大的力量，彻底降临了死寂星辰之上。感觉到这七股强大的力量，炎阳星主脸色彻底的变了。
　　“走！”
　　洪易到这里，也不敢怠慢：“你们进入我的法宝之中。我来应付这些人。”
　　说话之间，四大高手已经全部进入了众圣殿，随时准备雷霆一击。
　　洪易身体动也不动，化为了一股飘渺的云烟，施展出遁卦，向上穿梭了出去，一下就脱离了死寂天牢。
　　死寂星上的大阵，也阻拦不住洪易的变化。
　　但是，就当洪易飞腾到了上面的时候，所有的虚空，全部被封锁，七股力量，交织成了七股神通，把一切的道路都封锁住，就连洪易的“遁”卦都隐藏不住，只能显现出形体来。
　　这一显现出形体，洪易就看见了七条人影，显现在虚空之中，各自站立着方位。个个都散发出神秘莫测，浩瀚不息的气息。
　　其中有几个人影，竟然丝毫不亚于战争大臣。
　　天外天，七位大臣，居然都到了“死寂星”之上，等着洪易。
　　“可惜！要不是封印这十二头荒神，力量泄露。这些大臣也看不穿我的遁卦。”洪易停留了下来，心中嘀咕着。
　　他的遁卦神妙无比，虚无一虽然能够看穿，但也难以琢磨到方位，但是现在体内的众圣殿封印镇压了十二头荒神，力量泄露，那就隐藏不住了，还顺便带着不少拖累。
　　七位大臣在虚空之中的形体，都是若隐若现，虚无缥缈仿佛如鬼神，倒也不知道是真实的形体，还是身外化身一类，但是洪易却感觉到了巨大的威胁。
　　这七位大臣可谓是中央世界最强的力量了，代表着的也是最高统治权。比起十二头荒神要强大一倍，单对单，现在的洪易可以战胜，甚至击杀其中的任何一个，但是七人联合，再加上那不知道再哪里的领袖虎视眈眈，虚无一也可能随时回来！洪易也觉得非常之危险。
　　生死存亡的危险。
　　“咳”面对七位大臣的封锁，洪易停留在空中，并没有任何的动作，良久之后只是干咳了一声：“和平大臣，文明大臣，天空大臣，海洋大臣，土地大臣，造物大臣，神农大臣.七位大臣安好？不知道现在中央世界，选出了新的战争大臣没有？”
　　被七位大臣包围着，洪易倒也丝毫不怯场，谈笑风生，潇洒到了极点。
　　七位大臣，代表着中央世界最高统治权利，同时也代表着最高力量的极端存在，个个都没有显现出自己真正的面孔，而是隐藏在朦胧之中，似乎是个个都有一件强大的法宝。
　　“这是中央世界最高力量的存在啊，只要把这七位大臣，像十二荒神这样的镇压，杀死。那中央世界就等于是彻底没有了力量。不过，这只是我一厢情愿的想法啊。”
　　洪易心中一个念头闪烁而过，但是他知道，这是不可能的事情。就算他和梦神机，乾帝杨盘，洪玄机联手，都恐怕不可能，毕竟还有虚无一，虚易这样可怕的人物存在着。
　　“你是洪易.你杀死了战争大臣，居然还来到这天外天，到达死寂星之中。这是自寻死路啊”
　　一位大臣发话了，竟然是字正腔圆的大乾天州话。
　　中央世界的语言，和天州语言，文化都是一样，传承自太古盘皇。
　　“这位大臣，身上蕴含着浓厚的稷字真理，想必是掌管百谷物种生长，粮食兴衰的神农大臣吧。”
　　洪易看着这位说话的大臣，身体之中蕴藏着“稷”的真意，便知道这是神农大臣了。
　　“你的眼光很准，看来你已经吸纳了战争大臣的记忆，才会知道这最重要的死寂天牢。这里没有了虚无一的镇守，你却乘虚而入。”神农大臣道：“不过你也算是作茧自缚，强行收取十二荒神。镇压在你的那件法宝众圣殿之中，现在你已经动用不了这法宝吧！”
　　“没有错，你已经动用不了这件法宝了！就算你强行动用，十二远古荒神也会真正的脱离封印，再度破禁而出。在我们的力量围攻之下，你只有一条路，那就是死。”
　　又一个大臣慢悠悠的道：“不过我可以给你一生路，那就是投靠我们中央世界，以你的实力投靠我们中央世界，我们未必也不可以让战争大臣的位置让你来当。”
　　“这位是和平大臣吧，果然不愧是和平之名，一句话之间，就要化干戈为玉帛，不过中央世界的大臣，似乎是全民推选的吧，你们能够让我，我就当得上？”洪易哈哈一笑，心中却是暗暗警惕。
　　“那也没有什么，你先立下功劳，为我们得到大千仙界贡献出自己的东西来。我们肯定会为你宣传，赢得民心。”又一个是个大臣说话了。
　　这个大臣，是文明大臣，身上带着浓浓的书香气息，比起任何大儒都要浓厚，洪易怀疑他如果去参加科考，未必不会再度百圣齐鸣。
　　“你们以为，我会答应么？”洪易再度笑了，眼神看着七位大臣，笑眯眯的道：“你们也知道，我杀了战争大臣之后，法力再度精进。武道也是深不可测，你们今天想把我留下来，只怕也要付出点代价，或者是陨落几个大臣？”
　　“我们不在乎陨落，更何况，你封印的十二头荒神，在战斗之中你肯定压制不住，出来之后，你怎么应付呢？”
　　造物大臣阴测测的说话了。
　　他说得也是事实，十二头荒神力量强大，洪易也只能勉强封印，离炼化，抹去精神烙印还很远，如果在战斗之中出来，加上七位大臣的力量，自己也抵挡不住。
　　“既然如此，多说无益，我要走！我看你们谁拦得住！”洪易傲然道：“你们要进入大千世界，也可以，但是要入侵，那是万万不行，到时候就不要怪我心狠手辣。”
　　“哦？易兄的法力又提升了，可喜可贺。不过这里是我镇守的死寂天牢，易兄悄悄来到这里，救走星主，甚至施展出大神通，封印远古荒神，怎么不通知一下我这个主人呢？”
　　就在这时，一个声音响了起来，虚空之中四亿八千万微小颗粒涌了出来，汇聚成一个人形，和冠军侯一模一样，正是气王虚无一！
　　{两章，一万字更新！保底月票呢？砸过来吧！}
第685章天禽九变
　　虚无一这个武道之中的强者，修炼到了千变万化境界的最大敌人，终于又再次出现在了洪易的面前。
　　情况可谓是危险到极点。
　　如果只有七位大臣的封锁，那洪易还有可能勉强一走了之，但是还加上了这位“气王”，气功之中的王者，那只怕一丁点儿的希望都破灭了。
　　有史以来，洪易还没有遇到这样危险的情况，陷入这样危险的境地之中。
　　就算是当年渡过七次雷劫，遭遇到七大高手的围杀，也没有现在这样的凶险。尤其是十二大荒神还在雷池之中翻腾，需要“元始道君”不停的镇压着。
　　“元始道君”也分不开身了，无法对敌。
　　不过面对这样的情况，洪易的脸色上面没有丝毫的波动，只是身体微微一抖，强大的意念分别传送到了“众圣殿”之中。
　　本来黎浮星主，炎阳星主，北辰星主，武尊苍浪在众圣殿之中观摩着，震惊着，惊骇这无上至宝，神器之王的强大，宏伟，同时也感觉到了外面极度的危险，正要跃出来的时候，突然之间四套铠甲，从天而降，分别穿在了他们的身体之上。
　　这四套铠甲，雄伟壮阔，极其浩大，上面还带着一圈圈的花纹，四相之灵在上面咆哮，上面晶芒如毫，不停的闪烁着，密密麻麻一层，如同太阳火芒。尤其是上面还有八重印记，为天地风雷，水火山泽。
　　“好铠甲！正要适合战斗！”
　　武尊苍浪看到这铠甲，立刻大喜：“这已经相当于中央世界的绝品铠甲了！金仙披风！想不到易先生居然收藏有这样的法宝。我本来有一套武尊铠，可惜被囚禁的时候剥夺出去了。”
　　与此同时，另外三人，也都穿上了铠甲。
　　“这是我拿极光铠重新炼制而成的八卦元神铠！威力极大，足足可以比拟得上金仙披风！你们穿上之后，随我厮杀！”
　　洪易的声音传播出来，四大星主立刻就跃了出来。
　　这四大星主，都是人仙巅峰的高手，穴窍全部打开，一通百通。现在又借助“天露精华”恢复了身体之中的虚弱，而且身体上更是穿了一套“极光铠”炼制成的“八卦元神铠”，拥有了巨大的战斗力量。
　　洪易的手上，有数十套“极光铠”，自从领悟到了五大真气之后，威能无敌。在炼制太阳神舟的时候，更采集到了许许多多异种矿石，现在在紧要关头，便狠狠的把四套极光铠重新炼制，化为了“八卦元神铠”，可以和金仙披风媲美，给四大星主穿上，就可以抵抗住几位大臣了。
　　要知道，四大星主可并不是废物，而是天外天世界赫赫有名的星辰之主，星球统治者。
　　虽然不如七位大臣，但是也相差不了多少，任何一位大臣要单独收拾一位星主，都绝对不是一件容易的事情。
　　否则的话，洪易也不会冒险闯入死寂天牢，解救这些星主了。
　　每一个星主，都是可以让他实力大增的存在。
　　“武尊，炎阳，黎浮，北辰。你们四个，莫非以为穿上了铠甲，就是我的对手么？嗯？黎浮，你居然融合了开云宝鉴，而且也到达了拳意练成实质的程度，嗯，这样的修为，正好值得我动手。易兄，你以为呢？”
　　看见这样一幕，虚无一并没有丝毫的动容，身体也没有什么丝毫的动作，但是连洪易都感觉到，四面八方的虚空，全部都是这个人隐藏的影子，无论用多么快的速度，从哪个方面逃遁出去，都会被这恐怖的人阻拦住。
　　此人的武功，真的是到了超越一切的地步。
　　“虚兄不是在大千世界之中么？怎么这么快就敢过来了？要知道大千世界到这里，可并不是一段容易的路程。”洪易看着虚无一道。
　　“易兄能够轻易来到天外天，我也自然有通道。”虚无一笑笑：“易兄，你的修为又增长了，镇压住十二头远古荒神，还能够这样从容的说话。要知道，这十二头远古荒神，是我们中央世界最厉害的傀儡，又叫做十二都天。想不到易兄居然能够把它们镇压下来。”
　　“我的肉身修炼到了千变万化的境界，我的法宝，乃是天上地下，独一无二的众圣殿，我的元神，乃是融合了五大真气的逍遥元神，我还将战争大臣练成了元始道君。若是这样，我还封印不了十二大荒神，那这十二大荒神不是荒神，而是阳神了。”
　　洪易傲然道，把自己的实力一个一个的说出来，每说出一个字，都如铁骑突出，刀枪炸鸣，让人的心中感觉到了无比的压力。
　　七位大臣的脸色都凝重起来。
　　面对一个肉身修炼到千变万化境界的高手，一个炼魂成神的高手，一个拥有神器之王的高手，一个拥有无上身外化身的高手，没有人不会不如临大敌。
　　就算是上古圣皇重生，也郑重其事的对待。
　　“易兄太大意了，这十二头远古荒神，一共炼制了五千年的时间。易兄可知道，我们中央世界在这万年之中，出了多少人仙高手？这些人仙高手的骸骨，精气足足用五千年时间，才铸造出这十二头远古荒神，是作为我们中央世界最为厉害的战争武器，镇压死寂天牢，我这些年在天牢之中，更是为这十二头远古荒神传授武道，让他们成长，如果一下全部被易兄掳走，这就等于被我把易兄的众圣殿掠走一般。你说易兄，我会不会让这样的事情发生呢？”
　　虚无一似笑非笑，丝毫不受洪易话语的压迫。
　　武道修炼成人仙，并不能长生，只有两百年寿命，就算是到中级人仙都是如此，但是一旦到达了巅峰人仙，穴窍通达百窍，就能够长生了，多活几百年倒也不成问题。
　　所以巅峰人仙的境界，也就是造物主的境界。
　　中央世界之中，几乎是全民都修炼武道，不过成就人仙困难，成就巅峰人仙那就更困难了。那些人仙在死后的骸骨，积累起来，在数千年的岁月之中，被炼制成了这十二头荒神。可见其强大了。
　　“虚兄不是说，自己从来不用法宝么？那么这十二头荒神的损失，似乎也不放在虚兄的心上，为什么虚兄却这样重视，难道是看到了我的法宝众圣殿，也心思动了不成。”洪易微笑着。
　　“不，这十二头荒神，不是法宝，而是我的弟子。他们继承了我的武道经验，也会成长，最后变化成人的。”虚无一摇了头。
　　“虚兄是想再被我击败一次么？”洪易知道自己的言语，是根本动摇不了这位气王的心灵，不由得又道。
　　“不，前一次在大千世界之中和易兄交手，我并没有败。我们修炼武道的人，肉体乃是最为精妙的法宝，只要肉体不磨灭，就不算失败，因为还有重来的机会。”虚无一叹息道：“易兄就不要再动摇我的心灵了，就算易兄现在在我的面前，杀我父***我妻子，我也不会有丝毫动容的。”
　　“嗯？”洪易听到这个话，心中一凛，知道再也多说无益，顿时沉默了。
　　“不过我不会乘机来围杀易兄的，只要取走十二远古荒神。只要易兄你把十二荒神放出，我立刻就离开，其余的事情不再管了。我内心之中，也希望易兄这样的人永远为对手，好激励我的前进。”虚无一又道。
　　“虚无一！”突然之间，和平大臣说话了：“现在不是你表现个人情绪的时候，今天必须要把洪易留在这里，剥夺他的神器，关押在死寂天牢之中。大千仙界少了洪易这个人，为我们大举移民，征服仙界少了一个关键的阻碍。”
　　“你们征服不征服，不关我的事情，我的事情是寻找好的对手，追求武道最高之境界。”虚无一冷冷说着，转过头来对洪易：“易兄，十二荒神给我吧。”
　　“虚兄何必多说，你们要围杀，就一起上吧！看看我洪易会怕你们？”洪易丝毫不给虚无一任何的面子，而且他知道，自己现在越是强硬，越是能够给虚无一的信心给予最强烈的冲撞，要知道虚无一最不愿意的就是和别人一起围攻，而现在洪易却是要逼迫他围攻。
　　这也是在当前局面之下，唯一的生机，看似绝路，其实却可以从绝处逢生。
　　“易兄的强硬，实在是令我佩服！既然如此，我也就不客气了！”虚无一摇摇头，叹口气道，随后双目猛然一睁，两眼凌厉如刀剑，如时空，瞬间就变得了没有任何感情，没有任何情绪，就好像是一尊神像，亿万年耸立的神像。
　　“十二荒神，听我号令！都天神将，黄道神宫！”
　　四四一十六个字从虚无一的口中喷吐出来，这位“气王”直接伸手一抓，突然之间，四大星主，洪易的面前竟然同时出现了一个爪影，爪呈现出金色，和“炎阳真气”有些相同，但是却更为猛烈。
　　这爪影也是鸟爪，似鹏似鹤，似鹰似凤。
　　一爪抓来，气流炽热，钢铁立刻就可以蒸发为气。
　　砰砰砰，砰砰！
　　五声响动，四大星主和洪易同时接了虚无一爪劲！四大星主各自发出一声闷哼，身体爆退，真气暴烈，周身旋转。
　　这位盖世“气王”居然在一瞬间同时向洪易和四大星主发动攻击。
　　洪易也硬接了这一爪，以柔和之劲化解，没有后退半步，但是就在这时，他就感觉到了众圣殿太极雷池之中，“十二荒神”好像是感受到了虚无一强大的意念，个个都蠢蠢欲动起来，体内一股股武道精神烙印疯狂的旋转着。
　　雷池之中的雷水，鼓咚咚的向上翻腾，好像开锅一般。
　　“元始道君”连忙一动，化为了一面“不灭战旗”覆盖在太极雷池之上，这才勉强压制住了荒神的暴走。
　　“太古天禽九变，金乌变！”
　　刚刚镇压住“十二荒神”的暴动，虚无一的火焰爪又攻击了过来，依旧是缠绕住四大星主和洪易五人，速度之快，目不暇接。
　　这火焰爪一被接住，虚无一长啸一声，那爪立刻变化，竟然变成了一头上古神鸟，三足，全身金毛，头顶上高高红冠，然如一轮烈日。
　　这是太古金乌，又叫做“太阳之子”，乃是临驾于凤凰之上的纯阳之鸟，有无上控火神威。
　　虚无一变化的太古金乌神鸟，直接撞击，包裹，压制住了四大星主，还有洪易。
　　洪易四面都是一阵鎏金似的炽热，三足金乌神鸟抓向自己的手臂，全身，汹汹火焰燃烧着，融金化铁。
　　更为厉害的是，虚无一变化的金乌神鸟之中，还蕴含着千万火芒，穿梭虚空，专攻穴窍。凌厉无比。
　　洪易面对这样的攻击，想也不想。手腕一动，打出了“三十三天”洪玄机的绝招，天宫胜景一下出现，把虚无一变化的金乌神鸟包裹在了其中。
　　“天鹏变！天鹏纵横法！”
　　被卷入了“三十三天”天宫胜境之中的虚无一，眼看要被陷入其中，突然身体再次变化，一对大鹏的翅膀若隐若现，显现在了两背之间，他的身体如太古金翅大鹏鸟，一个扯翅，就是九万里，直接就飞出了三十三天胜景，同时双手如爪，纵横其间在洪易周身上下轰击出了千百来拳，每一拳都拥有着无可匹敌的力量。
　　“好快！这太古天禽九变的武功，真是把太古九种神鸟的特性融入身体之中，演绎到了极致。”
　　面对虚无一的速度，洪易心中微微震惊，手掌再度变化，“千手如来！万佛朝宗！”如来神掌变化，一面镇压荒神暴动，一面抵挡虚无一的天鹏纵横法的速度。
　　虚无一施展的太古天禽九变的武功，是一门太古神王的绝学，乃是参造太古九种神鸟“金乌”“凤凰”“天鹏”“朱雀”“灵鹤”“龙鹰”“神鸾”“虺鹘”“白蝠”演变而来的。九种大神通，融入自身，威力无穷，镇压太古所有身法之上。
　　面对“天禽九变”的身法，洪易也思考不出破解之道，只能僵持。
　　与此同时，四大星主也陷入了苦战之中，他们也要同样面对虚无一的攻击。虚无一这一攻击，同时面对五人，电光石火的闪烁，四大星主已经接了他九千多拳，打得气血浮动。
　　这一下交手，七位大臣却并没有动，也没有上来攻击，不过他们隐隐约约，调整好了位置，封锁住场地，似乎要寻找到洪易的破绽，下就是雷霆一击，彻底把洪易毁灭在这里。
　　“自从和我交手的之后，这虚无一的武功又有精进。”洪易看见虚无一的天禽九变，比起上次的松鹤延年更要厉害，知道他从自己身上的确是领悟到了不少东西。
　　“逍遥游！”身体之上逍遥真气大胜，自从上次和虚无一交手的经验，洪易现在也把元神融入穴窍，同时把众圣殿和身体合一，出手就是无上威能！
　　逍遥真气从穴窍之中勃发出来，洪易的身体立刻好像在风中吹动的柳条，自然遨游。逍遥真气最擅长游走，也异常之飘渺，身法碰撞竟然和虚无一斗了个旗鼓相当。
　　同时在这瞬间，洪易也看穿了“天禽九变”的身法。
　　就在“虚无一”施展出“白蝠变”的时候，身体好像一头蝙蝠，似鼠似鸟，比起造化道的灵鼠滚油锅的身法更要厉害精妙得多，一圈的声波，从拳风之中发出来。要把人震荡成齑粉，但是洪易看穿了他的身法，正好一拳，直捣黄龙，击向了虚无一的心脏。
　　洪易这一拳，凝聚了五大真气，催动穴窍，周围的空间不停的崩塌着，突然之间，一片雷光出现在了他的身体之上，这竟然是九次雷劫的雷光，这些雷光，不停的涌入了他的身体之中，穴窍之中，也融入了他的太极元神中。
　　噼里啪啦，在他这一拳之中，他的元神也发动着惊天动地的变化。
　　太极元神吸入了九次雷劫的雷霆真气，在身体之中演变着。洪易的力量，再次提升！
　　太极雷池之中，本来储存了九次雷劫的雷水，就好像是“天雷台”一般，洪易一直没有渡九次雷劫，现在却在关键时候，一拳击杀虚无一心脏的时候，刹那之间，成就九次雷劫的元神，力量暴涨！拳力澎湃！
　　要一举击杀，重伤，封印虚无一！
　　这就是他不渡九次雷劫的目的，如果他是九次雷劫，虚无一却就有另外的对策，也不容易击杀到，但是现在，在关键的一拳之下，力量提升，打对方一个冷不防。
　　九次雷劫的元神，和千变万化的肉身，紧密连接在一起。力量提升到了一个极限，去伪存真，把虚无一的多重力量全部荡开，直接击中了虚无一的身体心脏部位。
　　砰！
　　虚无一整个身体被击中，再次化为了四亿八千万微小的颗粒。
第686章九次雷劫{月票呢？}
　　“九次雷劫，原来是这样的玄妙，虽然我早就猜测到了九次雷劫是个什么样的境界，但是到现在身临其境，总算是明白阴阳造化，九九至尊到底是什么一回事也知道了什么是轮回，什么是本源，什么是先天，什么是后天更是知道了什么叫做生老病死，灵魂的产生.”
　　在把“太极雷池”之中的九次雷劫雷水融入元神，弹指之间，渡过九次雷劫的瞬间，洪易的元神好像经历了一万一亿个轮回，时间是那么的漫长。
　　过去未来，一切种种，都显现出了自己的眼前，自己的灵魂记忆之中。
　　洪易好像是看到了千百世的记忆，自己千百世的记忆，一一苏醒，又好像做梦一般。他看到了生老病死，灵魂记忆消散，化为了最为本源的力量，融入天地之。
　　而婴儿出生，灵魂最本源纯净的力量，接触到了种种，产生了自己的记忆。
　　一个个的人来到世间，灵魂本来是纯净无暇，空灵一片，但是接触到了种种事物，景色，就变化成了丰富多彩的记忆。
　　而当他死去，那灵魂的记忆就慢慢的消散，沉淀在时间的长河之中，如光一般的流失着，一去不回头，用来消失，再也不会回来。而本源的神力，则依旧化为纯净的力量，消散在天地之间，融入宇宙之中。
　　这就是人生之中，生老病死，寿元将近，的根本变化。
　　洪易似乎也感觉到了自己，将来寿元尽的时候，所有记忆都会潮涌而出，被拉入汹涌澎湃的时间长河之中，沉淀地底，身体修炼的一切力量，真气，都会再度回归到本源之中。
　　这个本源循环，无人能够打破。
　　纵然是盖世英雄，也终要归于自然，终要归于苦海！沉淀在其中，永恒睡眠。
　　九次雷劫，不是造物的喜悦，不是炼魂成神的强大，而是彻底的感悟到本源之循环，感觉到生死之恐怖，感觉到天地循环的不可挣扎，从而使得自己产生种种打破本源循环，做永恒不老之神仙，渡过彼岸的强烈信心。
　　从来没有过这一刻，洪易感觉到生老病死，是这般的苦楚。
　　他的眼睛睁开，无时无刻都感觉到了，天地是一个巨大的牢笼，天地之间的万世万物，都是水，苦水，汇聚成了苦的海洋。
　　一刹那之间，苦楚的含义，充塞到了他灵魂，元神的每一个念头，每一寸思维之中。天地不再是前一刻的天地，而是一个大牢笼。
　　人被困在牢笼之中，不得不发泄，不得不鼓荡出全部的力量，打破这个牢笼，求得自由。渡过这个苦海，到达彼岸。
　　不过，当洪易把这个无与伦比的力量，打破天地牢笼的决心化为旷世一拳击杀而出的时候，心中感觉到了所有苦楚，都发泄出去，畅快无比，极乐逍遥，得到了大自在。
　　天地，又回到了原来的天地，一切都没有任何异样。
　　砰！
　　虚无一的身体化为许多微小颗粒，肉身力量爆泻。洪易却并没有去管他，而是熟悉着自己新的境界，九次雷劫的境界。
　　他感觉到了自己的“太极元神”再度发生了变化，灵动无比，力量澎湃，游走之间，不停的吸纳着天地之间一种本源力量，壮大自身，一种自身元神就是太阳，永照天地，纯阳无比的浩瀚意境，荡漾在心头。
　　纯阳之境！
　　他的灵魂一动，所有思想，思维，全部都没有了，取而代之是力量，纯粹的力量，没有任何思维的纯净力量。
　　这就是九次雷劫的境界，也就是灵魂，元神，念头被全部炼化了所有阴渣，化为纯阳法体，同时，隐隐约约的感觉到了，自己元神之中，一些血肉似的东西，在不断的演变着，化为了实质一般的存在。
　　力量比起八次雷劫的时候，足足大了一倍，举手投足之间，都发出类似于“血肉衍生”境界的武道高手。
　　“难怪，九次雷劫和血肉衍生是一个级别的存在，原本居然如此的相似。”
　　洪易感觉到了，自己的元神之灵动，几乎是完全可以和虚无一的速度并驾齐驱，再也不会发生以前那种显现，就是虚无一动手，自己思维都反应不过来的现象了。
　　灵魂，九次雷劫，感悟苦海，感悟本源之循环，修炼到纯阳之境，离最后阳神大成，只有一步之遥远了。
　　同时，洪易也感觉到了，自己的纯阳太极元神和千变万化的肉身，紧密的结合在一起，有一种融合的趋势。
　　彻底融合之后，就会发生惊天动地的变化。
　　也许是阳神，也许是粉碎真空之妙境。
　　不试验一下，谁也不知道。不过洪易却是心中隐隐约约的明白，自己的灵魂渡过九次雷劫，修炼到顶点，但是肉身虽然千变万化，却还差九十九个穴窍。
　　只有明白了九十九个穴窍，就可以成就无上大道。
　　一切的一切，都明白了，清晰了！打开至高境界的大门，就是剩下一片钥匙，这片钥匙就是代表着九十九穴窍的九十九州。
　　“好，我现在的境界，终于到了一种巅峰了！”洪易心道。
　　这一切的变化，都在眨眼之间。
　　就算是七位大臣，也没有料到洪易在和虚无一决战的时候，突然元神渡过九次雷劫，成就九九之神，力量暴涨，打了虚无一个措手不及。
　　如果洪易原来是九次雷劫的话，他们早就动手了。一拥而上，现在他们却是等待机会，等待虚无一和洪易拼得真气消耗，力量成为强弩之末，再从容对付。
　　中央世界之中的天雷台，有破空凝聚全部雷霆的力量，比起雷池要厉害得多，是盘皇长生大帝亲自铸造。一般的雷池，就算是祖神雷池，永恒雷池，日月乾坤炉，吸收了雷霆的力量，也有些残缺，不能渡雷劫，但是洪易的太极雷池，大成之后，已经和天雷台一模一样了。
　　渡雷劫，根本不需要到大千世界之中去。
　　这就是他最为关键的一招，也是救命的一招。
　　“虚兄，你又中了我一次计谋，我就不客气了！”刹那之间，熟悉境界，洪易如同一个盖世强者，拥有无上大道在身，站立当场，纯阳之神和千变万化的肉身结合在一起，力量暴涨着，脚步一踏！就到了重新凝聚肉身的虚无一面前，再次一拳轰击而下。
　　“好！好！好！”
　　虚无一心脏虽然挨了一拳，被轰成粉末，但是在下一刻，他又凝聚起来，似乎是并没有受到任何的伤害，但是洪易很明显的察觉到他身体之中的穴窍，空间点许多地方有了细微的破裂。
　　一拳被自己击成了轻伤，对于战斗力的影响那是很大的。
　　“易兄，你非常厉害！我一直把你当成我宿命之中的对手。今天你能击伤我，我更加兴奋了！不过今天咱们的战斗，就到此为止吧，再战下去，就成了意气之争了！既然在你手上失败了一招，拿不到十二荒神，我也就不阻挡你了！至于你和七位大臣之间的战斗，和我无关，希望你能够脱离七位大臣的手掌！到时咱们再战！”
　　虚无一再次一拳，硬接了洪易的力量，现在有了防备，他从容了许多，一拳接下之后，身体再度被震退！
　　突然之间，他呼啸了一声，身体一分为九，化为九只大鸟，在死寂星上方一飞，分为九个方面，一闪消失。
　　这是天禽九变之中的至高绝学，“大难临头各自飞”。
　　这一下的速度，快得不可思议，洪易都来不及阻挡。当然，他也没有必要阻挡，因为他明确的感觉到了虚无一临走时候的心意，就是希望他脱离这里，以后再次交手。
　　这人为了以后的再次交手，居然不和七位大臣围攻，洪易倒是佩服他的心胸。
　　虽然被自己一拳击成轻伤，但是他仍旧有庞大的战斗力，如果和七位大臣联手，自己只怕仍旧要陷入包围，生死不能自己。
　　“一起出手！灭杀洪易！”
　　“杀！”
　　“天空之威！涵盖四野！”.
　　就在这时，七位大臣看到了虚无一竟然说走就走，并不围攻，不由得个个都怒了！七股滔天填海的怒气，比起连云子的“云水怒气”都要强大十倍。
　　七位大臣，同时出手，在天空之上朝着洪易，四大巅峰人仙星主推出一掌！
　　轰隆！
　　一股没有办法形容的力量，一股足足可以把星球打爆，把四海蒸腾干的力量朝着洪易撞击过来。
　　洪易顿时就感觉到了眼前一片混沌，什么都看不到，什么都听不到，周围的时空或是倒流，或是顺流，不知道是处于什么地步，什么位置。
　　“不好！”
　　在这一刻，洪易全力睁开了眼睛，两只眼睛的瞳孔之中显现出了牟尼光环。立刻就看穿了混沌之外，七位大臣的位置。
　　和平大臣的力量，显现出淡青颜色，真气之中，许许多多白鸽子形状的东西飞腾着，绵绵缠缠，最为坚韧，一被缠绕上了，就好像被蜘蛛网网住的蚊子，只能坐以待毙。
　　而天空大臣，海洋大臣，土地大臣身体上的真气息，也都各自显现出了浩瀚的神力，代表着天空的无尽，海洋的汹涌，土地的厚重。
　　神农大臣，造物大臣，文明大臣三位大臣，力量根本看不见是什么模样，介乎于有形无形之间。
　　七位大臣，不是各自为战，而是全身真气连接在一起，形成了一个天地之间，再也无法比拟的存在。
　　虚无一这样的神通，也只是相当于两个半大臣不到，也就是说，现在七位大臣联手，足足相当于三个虚无一。
　　更为厉害的是，七位大臣的身上，都拥有一件无上法宝，虽然不是神器之王，但也比不灭战旗相差不了多少！
　　战争大臣是主管战争的，力量最强，但是这七位大臣之中有几个的力量，比战争大臣更为神秘，最为不可预测。
　　如果七位大臣各自为战，洪易还有信心突破出重围，但是乘着洪易和虚无一交手的时候，七位大臣把真气联合在一起，成了一个整体，那这种力量，梦神机都绝对对付不了，要落荒而逃。
　　“不好！”
　　四大巅峰人仙，在这一刻，竟然也力量连成一片，朝着虚空中推出一掌！但是，刚刚推出一掌之后，掌劲就完全被反击过来。
　　噼里啪啦！
　　武尊，北辰，炎阳，黎浮四人身体之上的“八卦元神铠”首先爆炸！刚刚得到手的铠甲，现在变成了一团废墟。
　　庞大的真气，再度反正过来，人人身体的皮肤破裂，骨骼受损，拳意更是粉碎，眼看就要性命不保。
　　就在这时，洪易突然把手一甩！施展出了挪移神通，把四大人仙全部挪移进了“众圣殿”之中，甚至连同自己的身体，也进入了其中。
　　他的九次雷劫纯阳太极元神，在一刹那之间，立刻就掌握住了众圣殿数以百万计的阵法，一起发动！
　　在这一刻，“众圣殿”光芒大放，诸子百圣的形体，连同洪易自己的形体，完全显现出来，真气向四面爆射，同时在虚空之中狠狠的旋转了起来。
　　无穷无量的真气，彻底的和七位大臣的真气撞击在一起。
　　这死寂星上，不知道引起了多少的变化，同时真气波动，甚至要把整个死寂星都彻底的毁灭在这宇宙之中。
　　上次和梦神机交手，众圣殿被轰破，但是击杀战争大臣之后，利用其庞大的精气包裹，彻底的修复了大阵，同时更加增添了许许多多的玄妙。现在洪易全部打开众圣殿的力量，自己当缩头乌龟，躲藏在里面，抵挡住七位大臣的联手轰击。
　　七位大臣的力量太凶猛了，尤其每个大臣身上还有法宝，面对这样强大的力量轰击，什么九次雷劫，千变万化的肉身，都要受到不可消除的伤害，甚至死亡！
　　七位大臣，七件神器的联合力量，甚至甚至可以伤害到阳神境界的强者了！
　　砰砰砰，砰砰砰.
　　真气对撞！这一次的撞击，比起众圣殿和造化之舟的撞击更要凶猛得多。此时，洪易也终于感觉到了七位大臣联手的恐怖。
　　在首先真气一接触的时候，众圣殿多处的阵法都开始裂开！洪易的太极元神一震，几乎把被震散了。
　　庞大的“众圣殿”好像一个球被抛起，完全失去了自我控制的能力，好像汪洋大海之中的船只，随时都要被颠簸翻，或者撞击到礁石沉没。
　　“这样的凶猛可惜啊！太极雷池不能动用，否则可以闯出去！”洪易全力维持着众圣殿的稳固，肉身一动，飞入了雷池之中，帮助元始道君彻底镇压住荒神。
　　只要荒神不暴动，太极雷池的力量激发出来，就可以随时离去。
　　就在这时，轰隆！
　　众圣殿外围的一座金刚十方大阵，陡然破裂！粉碎！
　　“好！咱们再使力量！轰破这众圣殿！”和平大臣准确的感觉到了众圣殿的损坏，不由得吼道，他的头顶上，也悬浮着一件法宝，这件法宝是一根好像橄榄树一般的枝叶，上面点缀着无穷的珍宝，比起娑婆宝树，竟然有过之而无不及！
　　这是他的法宝，“和平树”。
　　“不好！死寂星要被爆炸了！里面的勾离神王！要出来了！”就在这时，天空大臣脸色一变，众大臣看了下去，就看到下面的天牢之中，一股和虚无一一样强大的气息，突然轰击破了牢笼！
　　原来这对拼的余波，实在是太大！给了天牢之中囚禁的强大存在许多机会！
　　情况在这一刻，发生了谁也料不到的变化。
　　{今天一万字，明天更多，月票砸来吧！}
第687章勾离神王
　　砰砰砰，砰砰砰！
　　众圣殿外的十方金刚大阵被七位大臣联手一击轰破之后，洪易倒是没有特别的惊讶，毕竟自己的这件神器之王，融合了“如来袈裟”“天空之城”“阎浮大阵”“祖龙精气”“盘皇生灵剑”“盘皇虚空剑”“不灭战旗”“通天修真大金塔”.等等等等数十件，上百件太古重宝之后，阵法已经多达百上千万，破掉一个大阵，还有许许多多的大阵立刻运转，拒敌于门外。
　　“大衍群龙阵！”
　　呜呜呜呜呜呜呜.无数似鬼神嚎哭的龙吟之声响彻起来。
　　顿时之间，众圣殿外，群龙飞腾而起，条条大龙，张牙舞爪，胡须飘扬，口吐真龙之气，首位相连，结成一体，再次抵挡住了七位大臣的真气冲击。
　　与此同时，又有一座大阵，呈现出了天青的颜色，骨朵朵的冒出来。
　　竟然是“天元大阵”，是洪易从天元神丹之中领悟出来的绝学。
　　又有一股火焰大阵冒出，无数熊熊烈火，化为了巴掌大小的锯齿形状火焰。冲天而起。这却是另外的大阵“赤炼火精阵”。
　　一座座的大阵被彻底的发动，轰击出去。
　　洪易一口气之间，摆设出了数千大阵，对七位大臣展开了防守之中的反击。
　　这一下全力出手，总算是暂时压制住了局面，但是要想“众圣殿”飞腾出去，却仍旧办不到，因为“太极雷池”无法发动，殿堂的根本动力之源泉正在被荒神捣乱着。
　　“七位大臣，个个都是战争大臣那个级别的存在，手中更有重宝在身，联手杀我，此时非同小可。你们四大星主，也进入太极雷池之中，帮我的肉身彻底镇压荒神！只要镇压住了荒神，这七位大臣也奈何不了我。”
　　“好！”
　　本来武尊，黎浮，北辰，炎阳四大星主接了七位大臣联手一击，把“八卦元神铠”击碎，本身也受到了伤害。
　　但是被挪移进众圣殿之中，大量的“天露精华”立刻就把他们的元气恢复了过来。肉身也一一的修补好，又变得精力弥漫。
　　四大星主，巅峰人仙一起跳入了“太极雷池”之中。
　　顿时之间，雷池深处，十二荒神本来和“元始道君”洪易肉身对持的局面，一下就被打破。
　　十二荒神虽然被镇压，但是个个都是不死不灭的存在，力量强横，手段霸道。联合起来更是能够翻江倒海，担山赶月。现在正在雷池底部暴动，施展出了绝世武功，突破雷池束缚，脱身出来。
　　四大星主一进去，立刻就找上了各自一头荒神，厮杀起来。
　　“炎阳星主”最为凶猛，双手一撕，炎阳真气勃发，对上了一头荒神，炎阳火焰燃烧，要把人的血液全部蒸发。
　　但是那头荒神比他更为凶猛，大吼咆哮！“帝江！帝江！”双手一抓，竟然施展出了“天禽九变”的神通，硬撼炎阳星主。
　　这十二头远古荒神，都有姓名，显然这一头叫做“帝江”，虽然全身被雷霆锁链缠绕着，但是对于他的行动毫无阻碍。
　　只是他们不懂得空间变幻，时间转移之法，才会被洪易困住。
　　他们的杀伤力虽然强大，但是对于精妙的道术却有些抵挡不住，容易被中陷阱。若论真实的力量，一拳一拳到肉的拼杀，洪易一对一十二，未必可以把他们一一制服。
　　四大星主和被雷霆锁链锁住的荒神斗得火热，而在外面的洪易再次一声狂吼，双眼之中显现出了“牟尼光环”，把对自己进行轰击的七位大臣看得清清楚楚。
　　只见是七位大臣的头顶上，个个都漂浮着一件惊天动地的法器。
　　“和平大臣”的头顶上，是娑婆宝树一般的树枝，“文明大臣”的头顶上，是一本书籍，居然和自己的《群英苍穹录》有些相似。
　　而天空大臣，海洋大臣，土地大臣的头顶上，分别是一副太古卷轴，神图。上面绘画着无穷无尽的景色，代表着天空，海洋，土地最为深奥的涵义。
　　造物大臣的头顶上，却显现的是一座大鼎，这大鼎似人似物，双耳三足，鼎立虚空，鼎身之上，刻画着许许多多的神兽，真灵，魔王，神仙，似乎有无穷无尽的东西，从鼎中喷发出来，形成万物。
　　而神农大臣的头顶上，是一颗种子，这颗种子比起恐怖神王的魔种还要大，还要神奇，似心脏，非心脏，似水滴，非水滴，呈现出一种非黑非白的混沌之色，不停的流转着。
　　“起源之种！”
　　洪易这一下看出来了，神农大臣的种子法宝，叫做“起源”，在太古神话之中记载了的，传闻之中，不知道几百亿年前，无论是大千世界，还是天外天星辰，还是虚空乱流都没有形成，也没有时间，空间，整个鸿蒙之中就漂浮着一枚枚的种子，其中有的种子，经过亿万年时间，吸纳了力量，就演化成一个个的世界，而有的种子，则沉寂下去。
　　这些沉寂的种子，是宇宙的起源。被上古阳神得到之后，炼制成法宝，有莫大的神威。
　　洪易一直以为，起源之种之是传说，想不到可以在天外天大臣上看得到，虽然未必这种子有传说之中的那么神奇，但是也毫不弱小于“暗星”“不灭战旗”“祖神山”这等仅次于神器之王的法宝。
　　永恒国度，就是“太”收取了九九八十一枚起源种子，炼制而成的无上神器，超越永恒，直达彼岸的无上法器。同时，“太”也借助这些种子，自己练成了阳神。
　　修炼丹田的种子图形，也就是观想起源种子的模样。
　　七位大臣的法宝，件件都是“暗星”那种级别的存在，联合起来，一击之下的威力足可以把大乾九十九任何一州直接陆沉，打入地底最深处的岩浆之中。
　　洪易这一下观察，也彻底的知道了七位大臣的厉害。
　　同时他也庆幸，自己首先击杀了战争大臣，要不然的话，八位大臣联手，自己九次雷劫也死了。
　　“起源之力，大千种子！破！”
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　就在这一瞬之间，神农大臣突然发威，再运神力，头顶上的那枚“起源”种子突然一下撞击过来，直接击杀到了众圣殿大阵之上。
　　宛如流星砸破大地！
　　顿时，“大衍群龙阵”的龙全部被毁灭，条条神龙，发出不甘的消失声，寂灭于天地之间的声音。
　　群龙阵破灭！
　　天元阵破灭！
　　火精阵破灭！
　　一时之间，这“起源”种子一个击杀，足足轰破了洪易布置的上百大阵，那些大阵被击碎的元气，竟然有的一个不好，被“起源”种子吸纳了不少。
　　“起源”种子吸纳了大阵粉碎的力量，再度胀大，居然演化出了一座和“众圣殿”一模一样的宫殿来！栩栩如生，分辨不出真假来！
　　“这样的厉害！”
　　洪易看见这样的情景，倒是吃了一惊，感叹起源种子的厉害。
　　起源种子变化成的众圣殿，一撞而来，继续粉碎着大阵！力量越来越雄壮，越来越浩瀚，越来越巍峨，峥嵘。
　　“好法宝，不愧是起源种子！我虽然渡过九次雷劫，但是对于天地宇宙的领悟，还缺乏一种深刻的认识，这枚种子就真正给我！让我融入元神，或者肉身，必定可以更进一步！”
　　洪易被种子破了无数大阵，不怒反喜，九次雷劫的纯阳太极元神一动，混合许多大阵，化为了一尊大手，狠狠的把起源种子抓摄包裹，奋力拉扯！
　　“想夺我法宝！哪里有这么容易！”
　　神农大臣怒吼一声，身体之中，无数血液好像喷泉一般冲了出来，融入真气之中，顿时真气好像火上浇油，越发暴烈，那“起源种子”再次涨大，突然一震，脱离了洪易元神的束缚。飞离了众圣殿。
　　“可惜！”洪易也知道自己想要夺取到“起源种子”不是一件容易的事情，但是面对这颗种子，他也不得不动心。
　　“嗯？那是什么？”
　　在这一番拼斗之中，洪易再次吃了一些小亏，但就在这时，他突然看见了下方的死寂星之中，都天神煞大阵不停的运转着，一道惊天黑气冲天而起，死寂天牢之中最深处的牢笼，不停的崩溃着。
　　“这是个厉害人物！和恐怖神王不相上下，莫非就是囚禁在死寂天牢之中最深处的一位神王，难怪，难怪这七位大臣却不肯拼命击杀我，原来我们争斗的余波，差点把死寂星打爆了，一旦打坏了那些天牢，其中被囚禁的人物全部出来，只怕立刻就会乱套。好机会！”
　　洪易明白了这一点之后，心中立刻大喜！
　　再次全力展开了反击。
　　“不好！那勾离神王的封印越来越薄弱了，她就要脱身出来！”就在神农大臣收回起源种子的时候，抽出机会看了一眼下面天牢的封印，不由得道。
　　“那虚无一跑哪里去了！这死寂天牢是他看守的。”造物大臣也发出了激动的意念。
　　“不管他了，我们分开力量，镇压神王！”天空大臣，海洋大臣，土地大臣同时吼道。他们三人头顶上的古卷，神图全力朝这下面覆盖下去。
　　“没有用的.多谢你们放我出来，没有了十二荒神，虚无一的镇压，你们又让都天神煞封印松动，本神王想要出来，易如反掌！勾离破魂，离兮，离兮，吾于太古而不知迷兮，天地悠悠长渊兮，不知吾所如.”
　　一阵长长的叹息，从“死寂天牢”之中传达出来，随后砰！一声惊天动地的巨响，一座石宫和大山突然裂开，随后一个婀娜的女子身影从其中跃了出来。
　　在洪易的眼睛之中，这个婀娜的女子身影，头发足足有几千丈长，好像一道青色的瀑布，河流，真有“青丝三千丈”的感觉。
　　洪易还从来没有看见过，人的头发居然可以有那么长。
　　尤其是，这个女子身穿一件宽大的衣服，浑身都是宝蓝色的丝纱，蓝得诡秘，蓝得纯正，蓝汪汪似乎是这个世界上最厉害，最迷人，最剧毒的毒药。
　　随后，洪易看清楚了这个女子的面容，四个字浮现在了心中“红颜祸水”。
　　比起黎浮星主，芸香香，天籁仙女，这个女子的面容足可以让天下男子中毒，中一种情毒，欲毒。
　　更为诡秘的是，这个女子的臀部，竟然生长了十条尾巴，这十条尾巴，条条都是宝蓝色，足足长达几里，在空中飞舞，张扬在女子背后，好像开屏的孔雀。
　　这绝对不是人类，比起“恐怖神王”还要诡秘。
　　这就是太古神王之中最玄奥的神王，也是唯一的女性神王，“勾离神王”。现在在洪易和七位大臣大战的余波之中，终于打破封印，脱身出来。
　　这“勾离神王”一脱身出来，淡淡长吟着，三千丈的青丝一甩，破空卷向了七位大臣。
　　“好机会！”
　　洪易知道自己机会来了，正准备要出手，突然之间，情况再变！
　　一股不知名的力量，突然之中从天外贯穿了无穷通道，直接打开一座足足有百里高大的时空之门，门中之中，出现了天外天领袖虚易的影子，一拳击下，其大如山手掌，抓扯向了勾离神王的头发。
　　天外天中央世界，最为强大的领袖，名字之中也带着“易”字的虚易，带着阳神念头，真身降临了死寂星！
第688章强强联手&nbsp;&nbsp;{月票！}
　　第688章强强联手{月票！}
　　“不愧是中央世界的领袖，这才是他真正的力量，我所忌惮的人，除了虚无一之外，就是他了。”
　　中央世界领袖虚易一降临到死寂星上，张开足足有山一般大小的手掌，硬抓扯向勾离神王的三千丈青丝，威势一时竟然把洪易和七位大臣的力量都盖压了下去。
　　洪易和这位领袖的“金仙元神”动过手，把它击杀。但“金仙元神”就是一个分身，甚至连分身都算不上，等于是领袖身上掉下来的一根头发，力量上和领袖的真身比起来那简直是天差地远，根本没有一点点的可比性。
　　“此时不走？更待何时？”
　　一个念头在洪易的心中升腾而起，洪易把握住了机会。
　　要是让这领袖镇压住“勾离神王”，再来对付自己，那自己就算有两个“众圣殿”也得惨败。现在情况突然发生变化，正是离开的最好时候。
　　一念之间，“众圣殿”的力量，再度爆发。
　　同时，洪易的肉身也飞了出来，摇晃一摇晃，千变万化，化为了无数的虚影，施展出各种大神通，轰击向七位大臣。
　　刚刚“太极雷池”之中四大巅峰人仙的加入，已经把十二荒神稍微的压制住了，也消停了一些，所以洪易的肉身能够出来做战了。
　　这肉身一出来，大神通立刻施展，最先的居然是天禽九变，随后天地同寿，三十三天等招数不要本钱的轰击出来，身体化为四亿八千万符录，不停的变化，重组，一瞬间不知道多少拼命的招数被施展了出来。
　　七位大臣的真气，法宝，立刻被凌空截断！出现了小小的停顿！
　　所有的声音，景象，都在这一刻停顿了一下。
　　面对洪易狂暴的拼命攻击，又在“勾离神王”脱困而出的影响下，七位大臣同时震动，和洪易一下硬拼了千百来记，在狠狠的轰击之中，各自后退，竟然被洪易一下撕裂封印，杀出一条血路。
　　“打开通道，纵横自由，真是畅快！”
　　洪易的身体和众圣殿在这一刻，再度合二为一，强大的力量涌入太极雷池之中，噼里啪啦！咆哮冲突的十二荒神身体上再次多了许许多多密密麻麻的雷霆锁链，这些雷霆锁链条条都万斤，十万斤之重。
　　十二头荒神，立刻就感觉到压力陡然增加了万倍！
　　“巨昂，巨昂！”一头荒神身体一弓，身上的锁链紧紧束缚，缠绕上来，把他直接扯入了雷池深处。
　　“帝江！帝江！”那和炎阳星主的那头荒神“帝江”也冷不防被炎阳真气击中，沉淀入了雷池地步，动弹不得。
　　“田骨，田骨！”
　　“河煌，河煌！”
　　“尧许！尧许！”.
　　一阵阵的咆哮之中，十二头荒神，全部被镇压，动弹不得。似乎是筋疲力尽了，得要休息一会儿，再恢复元气体力。
　　“哼！想脱身出来，没有这么容易！”七位大臣一退，居然看见洪易力量暴涨，脱身出来，恢复了自由，不由得个个脸色暴怒，奋力运起法宝，狠狠击杀而来。
　　顿时，七大法宝，如流星飙射，准确无误的出现在众圣殿上。
　　“哈哈哈哈！你们还想把我的大阵轰破么？太极雷池，发动吧！”洪易哈哈大笑，笑声朗朗，如同人逢喜事精神爽的那种笑声，给自己以无比的信心，同时打击敌人的信心。
　　噼里啪啦！
　　无数雷龙，电蟒凭空浮现，顿时之间，整个死寂星上好像成了雷霆的世界，龙蛇的世界。一条条雷龙，奔腾咆哮，施展出了“末日升龙道”的绝学，绞杀向了七位大臣。
　　同时，七位大臣的法宝，也没有攻击到众圣殿的本体，只是被这些电蟒雷龙全部抵挡住。
　　砰！
　　足足有一百条雷龙，施展出了“末日升龙道”，和造物大臣的造物之鼎撞击在一起，这造物之鼎居然被爆得一个旋转，停止住了冲击。
　　洪易乘着镇压十二荒神的机会，终于强行打开了太极雷池的力量，爆发出令得七位大臣惊讶的力量。
　　先前众圣殿没有太极雷池的帮助，威力减少一半，现在拥有了雷池的力量，立刻就磅礴无边，展现出真正的力量。
　　“洪易，你想走么？留下吧！”
　　宏大的声音响起，那足足方圆百里的时空之门中，虚易的目光也望向了脱身出来的洪易，另外一手向外一撑，顿时五指变化，如五根天柱，直接压迫下来。
　　庞大的众圣殿在这五根手指面前，显得那么的渺小，好像是苍蝇一般，眼看就要被捏在手中。
　　“虚张声势！”
　　洪易眼神之中显现出冷笑，这虚易在和勾离神王战斗，居然还分出手来压制自己，哪里有那么便宜的事情？虚易强大是强大，但是毕竟不是阳神高手，洪易甚至隐隐约约的察觉出来，这位领袖的肉身并没有练到千变万化的境界，而是只练到和梦神机一样，血肉衍生的境界。
　　千变万化的境界，只有洪易和虚无一，洪易是因为灵石神胎，虚无一是因为只修武道，灵肉合一，心性斩杀一切。
　　所以领袖虚易虽然强大，但也没有强大到可以一把捏死洪易的地步，就算单打独斗，只怕胜负还要打过才知道，说不定虚易还有些吃亏众圣殿的压力。
　　砰！
　　面对这天柱似的五指，“众圣殿”只是微微一旋转，千万剑气从其中爆发出来，万剑齐发，就把这五指顿时切割得粉碎。
　　“来而不往非礼也！虚易你也接我这一招！困！”
　　洪易破掉虚易的招数之后，两团真气飞腾而出，顿时化为了两个卦象，正是封印住十二荒神的“困”卦！
　　层层罗网，交织成了困卦的爻词，顿时满空都是爻变，卦文，字字都透射出极其大的力量，可以困锁一切的力量朝着虚易封锁过去。
　　“好厉害！这人是谁？居然一下破解了虚易的五指神功！”青丝三千丈，十尾，倾城倾国的勾离神王感觉到了巨大的力量，回头一看，就看见了洪易打爆虚易的五指真气，反击封印过来，不由得震惊了一下。
　　“那是什么法宝！这么厉害？”
　　她虽然是太古神王，看贯了高手，但是洪易千变万化的神通，神器之王的众圣殿，都令得他震撼。
　　洪易的本身神通，在她的眼里，虽然够厉害，但是算不上震撼，因为太古之中还是有几位阳神高手的。但是“众圣殿”的威力，足可以和“永恒国度”“造化之舟”相提并论，这却不得不令得她震惊。
　　“难道除了永恒国度，造化之舟外，还有别的神器之王？这件法宝是谁打造的？哪位阳神高手？”勾离神王眼神闪烁。
　　不过这个时候，却容不得她细想。
　　就在洪易施展出困卦击杀向虚易的时候，勾离神王也全身一震，施展出了自己最强横的神通“勾离远兮”。
　　“勾兮，离兮，离离若兮，翩翩如勾”
　　一阵阵的长吟从她的嘴里冲了出来，居然有些好像中古诸子诵读文章，威力直追“创世纪”还有不朽丰碑之中的道德经文残章。
　　“勾离远兮”的文章绝招一爆发出去，和洪易的“困卦”一起不约而同的追杀向虚易，两大神通联合在一起，足可以毁天灭地，把大海翻转过来，使得沧海变成桑田。
　　“啊！盘皇神念！阳神至道！”
　　领袖虚易面对这两大神通的攻击，也不敢有丝毫携带，时空之门中那庞大的身体一转动，一枚足足有方圆九千九百九十九丈的球体飞腾出来。
　　这枚柱子，就好像一枚星球，但是比起暗星玄妙得过，暗星只是纯粹的黑暗，但是这枚星球呈现出蔚蓝的颜色，上面显现出了许多花草树木，山河大地，甚至还有陆地的虚影，上面还有许许多多的人类繁衍生息，似乎是一个浓缩了的星球。
　　这枚盘皇神念一出，顿时浩瀚的威严镇压全场，一波波法力波动横扫虚空，噼里啪啦的一声，把洪易的困卦！还有“勾离远兮”的文章破解得干干净净。
　　“好一个盘皇神念！”洪易身体一震，就感觉到了这神念的强大，有心硬拼一下，看看和众圣殿谁强谁弱，但就在这个时候，本来镇压的十二荒神又好像蠢蠢欲动起来，恢复了体力。
　　“算了，今天局面复杂，我已经达到目的，还是回去，把十二荒神炼化之后再说！”一念升腾而起，洪易带着“众圣殿”再次发威，一下之间，震破虚空，走了个一干二净！
　　虚易看见洪易这一动作，运起神念，再次一抓，大手抓摄向众圣殿，但是却被众圣殿的雷光震得一麻，呆滞了半刻，洪易已经走得无影无踪了。
　　看见洪易走了，勾离神王不敢怠慢，身体一摇，十条宝蓝色的尾巴摇晃着，突然洒开，全部都是宝蓝色的光华，在光华之中，勾离神王也走得无影无踪。
　　“算了！不要追了！”
　　就在七位大臣一动，就要追赶的时候，领袖虚易发话了。
　　“领袖，这次死寂天牢出了问题，全是你儿子虚无一镇守不利，而且他刚刚在场，因为和洪易交手，输了一招，立刻就退走，也不围攻，实在是令我们失望。”
　　就在这时，文明大臣说话了，目标直指虚易，虽然虚易是领袖，但是他们却也不是臣子，而是平等的存在，当然有权指责。
　　“既然如此，你们可以联合起来，把他的职位剥夺了，我也没有意见。”虚易看着文明大臣毫无半点感情的道。
　　文明大臣脸色一变，他怎么不知道虚无一对于什么职位都不敢兴趣，天下也没有什么东西威胁得到他。
　　“重新派人来看守死寂天牢吧！不朽神王已经带着丰碑，彻底的进入了大千仙界。”虚易道：“我们得开个会重新研究一下。”说完，他的人已经消失不见。
　　密密麻麻的星辰空间之中，洪易落到了一颗早已经荒废，不知名的星辰上。
　　这颗星辰，一片黄沙，没有半点水气，也没有半点生灵，好像是被抽干了所有的生机，人根本不能生存下去，但是洪易倒是不在乎。
　　他在这里，只是想寻找一个安宁的地方，好彻底的炼化十二荒神，然后回到大千世界之中去，把自己的势力再度膨胀。
　　得到了十二荒神，又得到了四大星主的拥护，洪易回到大千世界之中的第一件事情，就是让这些人去游说天下督抚，拉拢成为自己的势力，彻底架空朝廷！然后就彻底的掌握了天下的主动权。
　　其实大千世界之中的力量，不是朝廷，也不是各大世家，更不是各大圣地门派，而是九十九州，上千行省的总督，巡抚。如果千多位封疆大吏一起投靠某人，某人立刻就是势力最大的存在。
　　中央和地方的博弈，也就是皇帝和这些督抚的博弈。朝廷皇室拿督抚管理世家，而督抚却和世家一起，反过来制肘朝廷。
　　赤州总督，十步追魂聂元盖就是一个典型的例子。洪易只要拉拢了千百个像聂元盖这样的封疆大吏，加上自己镇压一切的力量，从大义，名分上改朝换代，也就是一句话的事情。
　　“这位道友.不知道能否和勾离一叙？”就在洪易降落到这颗荒芜的星辰上时候，突然之间，远处宝蓝色的光华一闪，勾离神王居然出现在洪易面前。
　　{洪易得到了这么多的好东西，终于要炼化，还要和勾离神王合作，回到大千世界之中去了.到了大千世界，肯定有大动作！大家就拭目以待！为了期待下面的章节，大家快点把月票砸出来吧！这三天的更新，也有两万八，是平均九千字一天，不算多，但也不算少了！不过接下来，肯定会更多，因为这个月，要冲击三百万字！
　　月票，月票！}
第689章大功告成
　　“勾离神王，你居然跟着我？”
　　洪易脚踏沙漠，站立当场，众圣殿在眉心隐藏着，倒是并不急于炼化荒神，而是看着全身宝蓝色，十条尾巴耸立在身后，如孔雀开屏似的勾离神王。
　　勾离神王的一头三千丈青丝却并没有显现出来，而是没入了虚空之中，隐隐约约的发散着，只剩下出三尺来长，情况如梦幻一般迷离着。
　　但是洪易感觉得出来，层层叠叠的虚空都被勾离神王的三千丈青丝封锁，无论朝哪个方向飞腾，都肯定要被她的头发阻拦住。
　　这位神王的头发，简直是比天罗地网更为强大。
　　而她身后的十条尾巴，洪易也看得出来并不是威力强大的法器，完全是肉身衍生出来的。就好像是雄鹰的爪子，老虎的牙齿，与生俱来。
　　简而言之，勾离神王出生就有尾巴，和“恐怖神王”下身似蜈蚣，似蝎子的身体道理相同。
　　神王的身体，天生强横，纵横太古，无人能敌，并不需要修炼。
　　“能和虚易交手而不败，并且拥有一件无上法宝，简直可以媲美太的永恒国度，造化道人的造化之舟，我当然要跟着你。我想除了我之外，任何人都会对你感兴趣的。”
　　勾离神王说话之间，唰唰唰，她身后的十条宝蓝色尾巴一收！顿时变成了一个身穿蓝色纱衣的绝世美女，没有一点异样，别人只会以为她美丽得窒息，绝对想不到眼前的这个蓝色妖姬居然就是名震太古，赫赫威名，统领无穷妖魔，鬼神的勾离神王。
　　勾离神王巧笑倩兮，两只眼睛看着洪易。
　　洪易就发现这神王的眼睛，深邃得里面好像蕴藏了整个天地的生灭，演变。时光的流逝，万物的生长，死亡，都可以从这位神王的眼神之中可以看到。
　　而洪易更感觉到了，这位神王的身体上孕育着一种浓浓不知名的力量，这股力量并不“恐怖神王”的那种恐怖，而近乎于生机，养育。
　　“勾离神王你被镇压在不朽丰碑之中已经有数万年，想不到居然还有这样强大的力量，我曾经看过恐怖神王，他被封印着只剩下造物主级别的力量了。”洪易面对这勾离神王，倒也没有半点怠慢，小心翼翼的对待着。
　　毕竟对方是太古神王，威名赫赫的存在，瘦死的骆驼比马都大，何况是勾离神王？
　　更何况，洪易在刚刚的战斗之中已经看清楚了这位神王的实力，只怕不下于虚无一。这恐怕是还没有恢复全部实力的结果。
　　现在洪易急于炼化荒神，倒不想和勾离神王战斗，只能虚与委蛇。
　　“什么？”勾离神王倒是被洪易的话愣了一愣：“你见过恐怖神王了？他现在怎么样？”
　　“他已经舍弃身体，带着魔种不知道转生到哪里去了！不过封印他的那座不朽丰碑却已经落到了我的手上。”洪易细细的说着，“当日我和虚易交手，灭了他的金仙元神，倒也不算什么。他今天的阳神念头，盘皇神念的确是强大，但是我只不过要镇压荒神，懒得和他斗而已。莫非是神王以为我的软弱，要跟踪过来抢夺我的法宝？收走荒神不成？”
　　“你倒是误会了。”勾离神王一听，笑笑：“十二荒神虽然强大，如果彻底炼化倒是一件力量，比起任何太古重宝都丝毫不逊色，连我们神王在太古之中，要炼制这样的法宝，也需要千年以上的时间，我虽然感兴趣，但得到的欲望也并不怎么强烈，重新脱困之后，我喜欢自由自在，不喜欢打打杀杀了。和长生大帝当年一战，已经把我的战斗欲望全部消磨掉了。”
　　“既然如此，那神王跟着我是为了什么呢？”洪易神情轻松了一下，似笑非笑：“而且是在我炼化十二荒神最关键的时候。”
　　“当然是合作，找个同伴。”勾离神王道：“当年长生大帝有预言，在数万年后的这段时间内，是人道变革最为厉害的时候，有许许多多的高手会陨落，有许许多多的高手会成长起来。你的名字叫做洪易，和虚易一样，都应了当年长生大帝的预言，有气运在身，在未来的变化之中必然会有主动权。”
　　“哈哈哈哈哈”洪易听见了勾离神王这个话，不由得哈哈一笑：“什么气运不气运，未来有无穷的变化，气运两个字根本解释不清楚。你是被长生大帝给骗了，不过话又说回来，你既然想找个同伴，为什么不去找大灭神王呢？据我所知，大灭神王也是被封印在这里天外天某一处神秘地方的。”
　　“大灭那头公鸡就算了。”勾离神王摇摇头：“他的情况只怕比恐怖神王好不了多少。我们五大神王之中，以不朽神王为首领，最为厉害。其余的都要差上很多。长生大帝的封印实在是太厉害了，我在这数万年之中，已经被消磨掉了六成元气，现在的实力和当年比较，一半都不到，更何况，我的寿元也已经到了一大半。大灭比我更差，我和他联手，不可能恢复实力的。我和你联手，你想借助你这件无上法宝，恢复我的实力。就这样的简单。”
　　就算是太古五大神王，寿元也不可能超过十二万九千六百年，现在太古五大神王到现在，就好像是普通人之中六七十岁的老者，寿元虽然说还有个一两万年，但是对于他们来说，也是迫在眉睫。
　　“天外天入侵大千世界在即，虚易，虚无一这一对父子，还有七位大臣厉害无比！我正缺少人手，如果把这勾离神王拉拢，倒是一件不错的事情。”
　　听见勾离神王的话，洪易心中暗暗思付。
　　“你想借我的众圣殿恢复实力？”
　　“这件法宝叫做众圣殿么？倒真是个好名字。里面的雷池叫做什么？居然能够产生天露精华？”勾离神王看着洪易的眉心，“我在太古之中，采集天露精华吐纳，十多年时间也就能够采集小小的一碗，你这众圣殿几乎是一天数桶，就这样也可以节省我几千年的苦功。”
　　“既然神王要和我联合，借助我的众圣殿恢复实力，那就请参观一下吧。”洪易把手一摆，做出一副请君入瓮的姿态。
　　众圣殿之中。
　　黎浮，武尊，炎阳，北辰四大巅峰人仙，星辰之主站立在“太极雷池”旁边，不自然的看着一身蓝衣的勾离神王。
　　他们力量虽然强大，但是比起太古神王来还是相差了很多。而且太古神王传闻之中，个个都是凶神恶煞，吃人喝血。却也想不到洪易会把一头神王带到自己的本命法宝之中来。
　　不过当看见勾离神王和洪易有说有笑，谈笑风生的模样倒也就放下心来。
　　洪易手段高强，连战争大臣都杀了，众人都知道他不是傻子，不会引狼入室。
　　“啧啧，啧啧这件法宝，居然还有祖龙的精气，可惜没有始龙的精气，不然的话始祖合一，更增威力。”
　　勾离神王和洪易漫步在殿堂之中，一层层的空间参观着，勾离神王眼睛之中不停的闪烁，似乎是看穿了一座又一座的大阵，熟悉那需许许多多混合的真气。
　　“就算是始龙精气，我也未尝不可以模拟出来。一模一样。”洪易笑笑道：“你说得不错，我渡过了九次雷劫之后，也明白了一些本源之力，等有机会我运转易经，重新造出一条始龙来也不并不是什么难事。”
　　“哦？易道出，人道改看来长生大帝的话，不是应在虚易身上，而是应在你的身上了。”勾离神王听见洪易这个话之后，全身微微一震。
　　“重新造出一条始龙来！”这个话的确是令得她吃惊不小。
　　要知道始龙是天地之间最强大的一条龙之一，其强横程度虽然不如五大神王，但是却也差不了多少，从祖龙死了之后力量只剩下五分之一都不到，都可以重伤暗皇道人就可以看出来了。
　　这样一条龙，洪易居然说可以造出来。
　　不过看着这众圣殿的规模，尤其是太极雷池的规模，元始道君的强大，勾离神王也知道洪易只怕是真的可以做到。
　　实际上，洪易编写易经之后，和人交手之后，用易经推断，的确是可以学会任何杀招，模拟任何真气，连太上道的永恒光芒都瞒不过他。
　　以他现在的修为，加上易经推算，还要几个“战争大臣”一类的高手献身，倒还真的可以造出一条始龙来，始祖合一。
　　不过这是一项浩大的工程。
　　“这雷池，已经比得上天雷台了。我真是很疑惑，你并不是阳神高手，为什么炼制出来的法器，雷池，居然可以媲美阳神法器？”勾离神王和洪易终于参观到了太极雷池旁边。
　　“这就是易经的奥秘了。”
　　洪易哈哈一笑：“我要彻底的抹去十二荒神的烙印了。不知道神王能否助我一臂之力？”说话之间，他看着勾离神王等待她的反应。
　　把勾离神王请进众圣殿，洪易也有着请君入瓮的意思，如果对方不进来，那肯定有鬼，想不到勾离神王进来了，现在让勾离神王助他重新炼制十二荒神，也是投名状的意思。
　　十二头荒神的精神烙印极其强大，炼化不是一件容易的事情，比炼化战争大臣容易不了多少，就算是洪易现在的实力也只怕要浪费很长的时间，但是有勾离神王这样强大的存在帮忙，那就容易了很多。
　　“那当然，你刚才说能够重新铸造始龙，我更有信心借助你的众圣殿恢复实力了。”勾离神王道。
　　“融阳，融阳！”
　　就在这时，突然雷池深处，又有一头荒神飞腾了出来，这头荒神全身封锁着长达百丈的雷霆锁链，无数足可以融化金铁的电火化在他身体周围缠绕，但是他没有受到一点而伤害。
　　从雷池之中一跃而出，双掌平推，一股山一般的巨浪凭空掀起，砰的一声大响，好像天柱被折断。
　　“移山填海！”
　　这荒神一招，直杀洪易，简直相当于当年元气神用尽全力，用三界元气炮奋力一击的威力。
　　“好荒神！”突然之间，勾离神王一招移形换影直接挡在了洪易面前，突然一掌击出，“勾兮，离兮，山海茫茫.”
　　砰！
　　勾离神王这一招“山海茫茫”击杀而出，顿时洪易就感觉到了太古山海之间，许多奇古怪的风景，全部显现出来。太古山海古卷的图画，太古山海经书的传奇，都在这一掌之间展现出来。
　　这一刹那，洪易有一种置身于太古山海之中的感觉。
　　这头叫做“融阳”的荒神，一下之间，被勾离神王震得全身窒息，铠甲崩裂，被打得一愣，随后就被勾离神王一掌虚空罩住。
　　“勾魂离魂！”
　　一股诡秘的真气从勾离神王的身体之中爆发出来，顿时之间，这头荒神“融阳”脸上显现出了痛苦的神色，似乎是属于自己的精神印记在被不停的抽走。
　　轰隆！
　　就在这一下之间，“巨昂”“帝江”“田骨”“河煌”“尧许”“殷谷”“古荒”“羿常”“蚩亡”“芒敌”“工良”十一头荒神再度跃了出来，展现出自己强大的生命力！
　　“天地有穷，神力无穷”勾离神王面对十一头荒神的攻击，丝毫不惧，三千丈青丝又显现了出来，一瞬间，就把这十一头荒神捆绑得成了大粽子似的东西。
　　随后，那些头发刺入了这些荒神的脑部。
　　“好手段，不过以你一人之力，要炼化这些十二头荒神，也实在是艰难了一些，我身为主人，不可能要让客人全部动手。”洪易看见勾离神王全力出手，镇压十二荒神，倒也相信了这头神王的确是想借助自己的众圣殿堂来恢复实力。
　　洪易既然能够重新铸造一头始龙，说不定以后成就阳神了，分析参悟了神王身体奥秘，也能够花费数万年时间，重新铸造一头勾离神王出来，甚至现在，能够替神王铸造一个器官。勾离神王得到洪易帮助的地方还很多。
　　对方既然展现出了自己没有别的意思，洪易也就不再几防备，身体一动，分出了十二个人影，也出现在了十二头荒神面前。
　　洪易的这十二个人影，面目一变，不再是自己的面貌，居然是虚无一的面貌，乍一看，同样是虚无一的面孔，同样是千变万化的手段，甚至连身体上的气质都是一个模样，你在我面前杀我父***我妻子，都不能动摇我决心的气势。
　　炎阳，北辰，黎浮，武尊都吓了一跳，以为虚无一真正出现了。
　　十二荒神感受到虚无一的气质也是一愣，面貌不算什么，但是气质却能够让他们混淆。
　　在这一愣之间，洪易就抓住机会，爆发出了巨大的力量，同时那易经之中，八八六十四卦卦相，狠狠的打入了十二荒神的体内。
　　他们的精神烙印在瞬间，受到了巨大的冲击。
　　洪易，勾离神王强强联手，炼化十二荒神！顿时在太极雷池上方，一圈圈的思维波纹，狠狠的散发了出去，相互激烈的碰撞着，好像是在进行着一场浩大的战争。
　　足足过了十天十夜，终于洪易和勾离神王再度发力，各自施展出了自己最强大的手段，砰砰砰，砰砰砰.连续十二声响，十二荒神各自发出了堕入炼狱一般的惨叫，好像灵魂都要破碎一般，但是下一刻，他们又好像是起死回生，眼神睁开，清澈明朗，悠然自在，好像是换了一个灵魂一般。
　　“在下巨昂.拜见主公”
　　“在下帝江.拜见主公”.
　　十二荒神这一下被抹去了精神烙印，换了一个自主的烙印，武道经验，一切种种都在，战斗力也都在，但是现在却是完全听命于洪易了。
　　一个个的从雷池之中脱身而出，单膝跪在洪易面前，显现出了无与伦比的忠诚。
　　“终于大功告成！这下可以回大千世界了”洪易身体跃起，众圣殿一闪烁，离开了这颗荒芜的星辰，同时他找到了一条通向大千世界的通道。
　　这一章五千字，今天最少一万字
第690章降伏少帅
　　玉京城，皇宫。
　　上书房。
　　洪玄机坐在一旁，乾帝杨盘坐在龙椅之上，手抚摸着一副图画，依旧是那副山河图，大千世界最为完美的山川地理图形的图画。
　　不过此时，这书房之中还有一群人，都齐齐的跪在御案前面，却是太子杨元，和亲王杨炯，等等几个嫡亲的郡王。全部都是乾帝杨盘的儿子，有希望竞争大统的角色。但是唯独没有玉亲王杨乾的身影。
　　“父皇，不知道你突然召集儿子们，有什么天大的事情发生么？”太子杨元看着杨盘，又看了看洪玄机，低下头去问道。
　　“当然。”乾帝杨盘道：“玄机，你跟他们说一说吧。”
　　“又要有大的战争要发生了，这次是海战，或者是云蒙要对我大乾发动袭击。”洪玄机看着太子，和亲王，几位郡王，脸上面无表情，最后把眼神太子杨元面前看了好一会儿道：“你们都是陛下的皇子，我身为太子太师，也是你们的老师，现在不得不给你们透漏一些底子，一些道门高手已经在海外不知不觉建立了偌大的国家，叫做祖神国。其中还牵扯到了天外天中央世界的诸多高手。所以这次的战争，比起西域的战争要厉害十倍，百倍！”
　　“天外天，中央世界，祖神国.”
　　顿时之间，这些皇子都议论纷纷起来。当然，太子，还有和亲王却都是一脸淡然，似乎是早就知道了这个消息，这些年皇宫之中变化很大，少帅的事情，海外的事情，西域的战争，洪玄机把精元神庙的教皇当作小妾的事情，都传播得沸沸扬扬。
　　这些人也都知道，现在是处于一个朝代前所未有的变革之中，这也未尝不是一个机会。
　　越乱越有机会。
　　“今天的事情，只是召集你们秘密集会，谁也不许传播出去，否则朕也不就念什么父子情分，你们对江山社稷不负责，朕肯定会剥夺掉你们的王爵，千刀万剐都说不一定。”乾帝杨盘突然道。
　　这话就说得重了，杀气腾腾，令得诸多皇子，郡王心中同时一冷，顿时好像又看到了当年灭掉大禅寺，叱咤风云的九五之尊威严。
　　“父皇要我们做什么？”太子杨元突然道。
　　“外乱不足惧，最怕的就是内乱，只要内部凝聚成一团铁板。足可以粉碎任何攻击，这次也未尝不是一个机会。你们现在要做的是，帮助朝廷安抚各大督抚，世家。这大乾九十九州的安定，团结，朕现在全部交给你们。朕现在要成立一个军机处！你们都是军机大臣。这个军机处的任务，就是让你们召集天下各大督抚，进京述职。然后研究战事一起，百姓怎么治理，天下怎么稳定的事情。你们要做的任务，就是不论天下战争进行到何等地步，都要保证没有一个督抚蠢蠢欲动，没有一个世家拖后腿！还有，对外就说，这次成立军机处，是为了征战云蒙，彻底一统四海。”
　　乾帝杨盘侃侃而谈道：“坦白而言，这次是朕考验你们的一次重大机会，如果做得好。朕不惜把大统传给你们。还有太子，你前年清查人口的事情，做得并不好，没有立寸功！于国家，社稷都没有什么功劳，还和冠军侯闹了别扭，生分下来，朕本想废了你的太子之位，不过你这次可以将功补过！可不能再次出娄子了！”
　　“儿臣定当肝脑涂地。”太子杨元连忙拜了下去。
　　“退下吧！”乾帝杨盘手一挥，这些皇子们依次的退了出去。
　　“皇上，这次成立军机处，让这次皇子们任军机大臣，让他们结交督抚，只不过是第一步而已”
　　洪玄机道：“臣的那万言奏章之中，还有第二步，不知道皇上准备什么时候实施？”
　　“洪易要辅助乾儿成就大统，还不惜耗费元气，给他打通生死玄关，让他成就人仙，更把天芒角神铠都炼制成了一套玉皇衣，使得他实力大增，不过我就是借助他的这股子报仇心切，要占大统的精神来成全朝廷。朕倒要让他死心，这次朕成立军机处，却单独没有乾儿，我倒看看那洪易怎么办。”乾帝杨盘笑笑道：“至于第二步，看看朕的这些儿子们怎么办才相机而动。”
　　“皇上说得是，考虑周全。”洪玄机点点头道。
　　“不过最为重要的是你我君臣二人的修行。”杨盘再次道：“朕练成未来之主，日夜推算，已经算准了，裂天大帝今日会去莽荒悄悄的渡过雷劫，成就造物主。为此，朕专门为你准备了一顿大餐。”
　　“皇上的算计，莫非是一条祖龙？”洪玄机目光闪烁，随后定住，好像一座冰山。
　　“哈哈哈，哈哈。”乾帝杨盘哈哈大笑：“玄机不愧是玄机，跟我来吧！”说话之间，挥手之间，皇天玉玺裂开了一条缝隙，把两人都卷入其中。
　　顿时，一片尊贵的，明黄色的空间出现在两人面前。
　　庞大的造化之舟，悬浮在这片明黄色的空间之中。
　　造化之舟上，三大雷池，不停的输送着磅礴的精气，而在造化之舟上方，拥有“慧眼”“智眼”“法眼”.等等九眼的“未来之主”端坐在其中，无穷无尽的信息，思维，意念从“未来之主”的九只眼睛上传达出来，把这些精气汇聚，重组，最后在天空之中，形成了一条龙的形体。
　　这条龙，尊贵，高傲，全身鳞片和其它的龙完全不同，长达数百丈，蜿蜒夭矫。带着纵横太古的味道。
　　这正是原来在众圣殿之中，一条祖龙！
　　祖龙本来已经死了，连肉体，精气都毁灭了，但是现在乾帝杨盘竟然利用未来之主的运算能力，把祖龙精气的玄奥一一推算了出来，最后利用造化之舟，把这祖龙还原出来。
　　这和洪易想制造始龙的心思，如出一辙。
　　这都是靠了“未来之主”的强大能力。
　　不过现在遨游在虚空之中的祖龙，显然是一条空壳，并没有真正的威能，显然是缺少庞大的精气支撑着。
　　“皇上的手段，真是惊天地，泣鬼神。连祖龙都能够制造得出来。”洪玄机赞叹道。
　　“那也没有什么，全靠了未来之主和造化之舟，而且这条祖龙还颇有这些缺陷，远远没有到达圆满的境界，杨盘摇摇头：“除非是要活生生的融合一个造物主才有可能大成，如果凝聚了这条祖龙，你再把你身上的始龙精气释放出来，让两龙交缠，始祖合一，必定可以再次大成，你我君臣二人的道术，真气都能够融合到一个新的境界。”
　　“裂天大帝今天悄悄的去渡雷劫，要成为造物之主。正是一次机会，不过少帅最近似乎也不安分了一些.”洪玄机提醒着。
　　“少帅早就不安分了，不过现在需要他击败火罗，开疆扩土，暂时不要动他，能他真正收服了整个火罗，朕才会动他。走吧！”乾帝杨盘说话之间，立刻就上了造化之舟。
　　庞大的舟身一震，立刻就消失了。
　　莽荒，不知名的深处。
　　雷霆爆炸着，震荡着，天昏地暗，日月无光，突然之间，那雷霆深处出现了一阵阵的漩涡，漩涡的中央出现了一条赤裸裸的灵魂，十二万九千六百念头旋转着，随后猛的一震荡，组成了裂天大帝的身影。
　　“终于渡过了七次雷劫，成就传说之中的造物主！哈哈哈哈，想不到我魔门第一人，裂天大帝还有着这一天.多久了，一千年了，足足有一千年了，我裂天大帝居然还要投靠一个人间皇帝，仰人鼻息。现在终于练成了造物主！从此之后，天下无敌！”
　　裂天大帝狂笑之间，灵魂显现出了一阵虚弱。但是他丝毫不惧，似乎是胸有成竹。“长恨魔宫！”
　　呜呜呜，呜呜呜，一阵鬼哭神嚎的声音响彻了起来，一座长恨魔宫从地底飞腾了出来，突然之间这长恨魔宫大量的地乳精华涌了出来，立刻就包裹住了裂天大帝的灵魂。
　　随后，这座长恨魔宫居然完全融化，其中许许多多的穴窍闪动着，居然好像是日月乾坤炉那种玄妙，显然是专门为了渡过七次雷劫的虚弱期而准备的。
　　“这件长恨魔宫，我足足炼制了一千五百年，消耗了多少天才地宝，上古精元，终于练成了这件法宝，就是为了应付今天的局面！现在七次雷劫，炼形化体！我只要把肉身和长恨魔宫合一，就能够立刻成就无上大道！魔我合一，成就自在心魔，逍遥于天地之间！”
　　哈哈大成声中，裂天大帝念起了一段沉长的魔咒。
　　这是“阿比迦先梵天魔咒”，传承自上古。是重塑灵魂和法身的无上神通！
　　长恨魔宫不停的运转着，和裂天大帝的肉身合一。
　　“果然是阿比迦先梵天魔咒，不朽神王的最高神通之一，不知道怎么流传了出去，凭借这门神通，在修炼到造物主之后，把人的灵魂和肉身彻底合一，然后借助一件法宝的力量，就能够彻底成就无上魔身，甚至可以血肉衍生！不死不灭。这是一条捷径，若不是我吞噬了不朽神王的血肉，倒是不知道有这条捷径，不过裂天大帝，你为了炼制这长恨魔宫，这一千五百年来，最少残杀了上百万的人！利用百万人的性命，成就自己的无上魔身，也只有魔门大帝，千古第一人才做得出来。”
　　就在裂天大帝修炼的时候，突然一个声音响彻了起来。
　　洪玄机出现在空中，发出阴冷的声音，突然之间，身体一个摇晃，上下全部都是他的影子，条条影子出现在虚空之中，包围了裂天大帝。
　　“洪玄机！你居然在这个时候来偷袭我！”裂天大帝发出怒吼。“你怎么知道我在这里要渡过雷劫！”
　　“你以为你做得隐蔽，就可以隐瞒过我的耳目？那是不可能的，我和皇上的耳目天上地下，没有一个人能够隐瞒得了的。你就算成就了造物主，也不会是我的对手！我和皇上招揽你，就是为了你练成造物主的一天，为我们做为嫁衣。三十三天！不朽神拳！”
　　砰！
　　洪玄机直接一拳之间，三十三天浩大的拳意，突然展现在了裂天大帝的身体上。
　　顿时裂天大帝发出了怒吼，绝望的吼叫。一个造物主，根本抵挡不了血肉衍生境界的神通，血肉衍生的境界，可是九次雷劫高手的神通。
　　砰！
　　整个长恨魔宫的精气完全被洪玄机卷入了三十三天之中！竟然被直接要炼化！
　　“未来之主，炼魂成龙，造物灵魂，长恨魔宫！练成祖龙！”杨盘的声音响了起来，未来之主出现在了空中，造化之舟也出现在空中，狠狠的裹住了裂天大帝！裂天大帝终于绝望了，彻底绝望了。
　　他的全身被炼化成了一条祖龙的形体！
　　最后直接被洪玄机吸收进了身体之中，与此同时，洪玄机的身体之中出现了一条始龙，那是融合的皇天始龙铠。
　　始祖合一！
　　一股不知名的真气，荡漾在了洪玄机身体周围，全身包裹着，发生了无法想象的变化，同时这始祖合一的大真气，也被摄取进了未来之主的身体之中，未来之主再次膨胀，乾帝杨盘的修为，也再次发生着改变，不知名的变化疯狂涌动着。
　　“走！”
　　直到裂天大帝的长恨魔宫，刚刚成就的造物主灵魂还有肉身被完全卷入了造化之舟中以后，乾帝杨盘和洪玄机走得无影无踪。
　　从此之后，天下上地下，再也没有裂天大帝这个人，魔门也彻底的断绝在天地之间。
　　一位造物主的灵魂献祭，一件炼制了一千五百年，足足杀死了上百万人口的魔宫，就这样被炼化成了祖龙真气，让大乾皇朝的皇帝，太师始祖合一！神通暴涨。
　　“成立军机处？对云蒙作战？全部都是由皇子组成的？唯独没有你？现在整个内阁已经开始议论纷纷，连文武百官都对你疏远了很多？这一条倒还真是厉害！一下就把你的势力，名望瓦解了！”
　　易经楼之中，洪易的对面坐着玉亲王杨乾。
　　洪易刚刚从天外天回来，就接到了玉亲王传达过来的不好消息，不过他倒是一脸淡然。想了想之后，反而笑了。
　　“这个军机处，以后的权利肯定非常之大，现在又结纳天下督抚，把我排斥在其外，事情真是难做了，尤其是我现在势力其实还很浅薄。被这样一弄，还真的是很麻烦。我都有想立刻发动攻击，逼父退位了！”玉亲王杨乾发出果断的声音来，他现在越来越有一种开国太祖的风范了，只是手上的实力过于，弱小，巧媳妇难为无米之炊。
　　“无妨！”洪易道：“他把你排斥出圈子，我自然要天下督抚来接纳你！说到底，这个天下竞争还是实力！等我让天下督抚都拥护你，洪玄机和杨盘都没有一点办法！”
　　“十二荒神！”
　　“是主公！”就在洪易这一声令下之间，十二头荒神从虚空之中蹦了出来，出现在易经楼之上。
　　“王爷，咱们今天晚上就动手，随我去找少帅！我先降伏少帅，听从你的命令。然后拉拢重要的督抚！让天下大势，全部归你！到时候武力夺宫！逼杨盘退位！”洪易冷冷。
　　“这样的事情，似乎是少不了我。”一缕蓝色出现在虚空之中，勾离神王也从虚空中漫步出来。
　　洪易一闪身，人已经消失不见，玉亲王也被他强大的神通一起摄入，随后就出现在了滚滚黄沙之中。
　　牟尼光环闪烁之间，就出现了少帅的气息！
　　“十二荒神，把少帅包围！”洪易一声令下，十二荒神突然飞跃了出去，整个庞大的力量，令得大沙漠都颤抖起来。
　　{今天起点的作者专区普遍都出了问题，上传不了新章，本来定时发布的，听见没有更新，才上来手动更新。最近作者专区老是挂.大家体谅}
第691章威逼朝廷&nbsp;&nbsp;{第一更}
　　第691章威逼朝廷{第一更}
　　苍凉的沙漠之中。
　　一座座明显带着西域风情的城堡，城市亘古耸立在其中，绿洲，湖泊，流水，椰枣树，骆驼.等等，构成了一副完美的风情画。
　　现在正是傍晚，袅袅炊烟笔直的送上天空。真是大漠孤烟直，长河落日圆。
　　“马革城”，是西域的一座大城，拥有数百万的人口，高达几十丈的城墙，雄兵十万，城主是西域火罗国的一位地位崇高的亲王“哈达密”，翻译成大乾文字就是“甜蜜的”“甜美的”。
　　的确，这是一座“甜蜜的”大城，简直不下于大乾几个重要城池，拥有肥沃的绿洲，城后还有高高的雪山，常年流下来的雪水，滋润和干旱的沙漠，足可以让人休养生息。
　　这座“马革城”如梵州的“梵城”旭州的“旭日城”，中州的“泰康城”.一旦占领了这座大城，还有周边的土地，简直就等于可以建立一个国家，称王称霸，有了笑傲天下的实力。
　　但是现在，这座大城已经被“少帅”占领。
　　以少帅现在的神通，和元气神都不相上下，武道巅峰之人仙，突破身体极限，上天入地遨游，神通秘境，穴窍真气蓬勃，再加上手下的徒弟，个个如狼似虎，不是巅峰武圣，就是一般武圣，更有秘密炼制的铠甲，虽然不如龙鳞铠，极光铠这些一品铠甲，但是好歹能够飞行。
　　攻城掠地，那是无往而不利。
　　现在“少帅”就站在一座雄伟的古堡之上，四面都是华丽的地毯，名贵的油画，还有金银器具，宝石美姬，这是“马革城”的城主堡垒！现在被少帅军打下，自然就成了“少帅府”。
　　“师傅，我和几位师兄，已经带兵把整个城市的官员都控制起来了，宣誓效忠师傅的大会也已经开了，那些降将，都尊师傅为‘天神王’。现在我们的军队，接受了这马革城之后，可谓是真正站稳了根基！已经有六十万雄兵，更有大量的粮库，可以吃上三十年的精致粮食，统治了六百万人口！”
　　就在少帅站在古堡之上，居高临下，望着被自己完全控制的这座雄伟，壮阔大城的时候，八个身穿着黄色铠甲的弟子走了上来，单膝跪下。
　　这个弟子，竟然人人都是巅峰武圣，但是没有一个人仙。不过却有强大的战斗力量，灭杀五次雷劫高手都不是不可能。
　　这是“少帅”的核心弟子，“八大斗王”。
　　“师尊，现在要不要继续进攻？”一位弟子又道。
　　“不用了，我们现在已经攻占了十三座城池。需要好好的整顿，消化一下了。”少帅摇摇头，“这些西域人，也不是真心的臣服于我，这些天被我们打下的城池，零星的起义还是不断吧。我得要施展出铁腕手段来，杀一批，关一批，才可以建立起永久的统治来。不过这是次要的，重要是你们几个，一定要修炼成人仙！只有修炼成人仙之后，才有可能进军一窍通达百窍的神通秘境，和我一样，成就巅峰人仙，脱离生命的束缚，寿元再增。”
　　“是！”八大弟子同时道。
　　“下去吧！你们这些天的厮杀，也彻底的累了。好好的修养几天。提升自己的实力。”少帅淡淡的说着，八大弟子依次走了下去。
　　“最近的厮杀，让我修炼也进步了不少，也许是中央世界的压力吧！等过不了多久，我也就会修炼到拳意变化成实质的境界了，甚至可以踏入那至高秘境，血肉衍生！这件法宝，我收藏了很久了。也是到了该彻底融合身体的时候了。”
　　少帅手指一翻，一枚奇形的兵器出现在他的手中。
　　这件兵器，是一件似鞭似锏的东西，又似短棍。上面刻画着许许多多的符录，还有一个个类似于穴窍的空间点在其中闪烁着。
　　“独王鞭啊独王鞭”少帅抚摸着这条大铁鞭，“中央世界过不了几年，就会真正开始入侵这大千仙界了，让虚易，八大臣和洪玄机，洪易，杨盘等人拼得过你死我活。我在这其中成长，说不定以后就是大千仙界的主宰。”
　　“咯咯咯咯.咯咯咯咯咯，看来少帅图谋不小！”就在这时，一个女子的声音响彻了起来，传达到了少帅的意念之中。
　　没有错，这不是声音，而是拳意！
　　“谁！”少帅却是临危不乱，手上的“独王鞭”一甩之间，狠狠的击杀向了拳意的来源，一股锋利的拳意轰破了无穷无尽的空间，杀向这个声音的精神本体。
　　“好一招独王击。”拳意再度传达来，“少帅，咱们都是老朋友了，你居然一见面就杀这毒手，幸亏我这黎浮七式还没有生疏呢。”
　　“黎浮星主，你也来到了这里？是洪玄机把你拉到这里来的吧！怎么着，战争大臣也把你的黎浮星也占领了？不过似乎是战争大臣对女子人仙很感兴趣，你小心他把你擒拿回去。”少帅停下手来。
　　“少帅别来无恙？”
　　轰隆！就在这时，突然这座城堡大殿之中的一条缝隙裂开，黎浮星主，炎阳星主，武尊苍浪，北辰星主鱼贯而出。
　　“北辰，炎阳，武尊.传闻之中，你们不是被关押进死寂天牢了么？”看到这样的情况，少帅大吃一惊。
　　“死寂天牢被破了，我们自然就出来了咯。”炎阳星主看着少帅道。
　　“破了？怎么可能，是谁攻破的？难道是杨盘，洪玄机？不可能，造化之舟虽然强悍，但是面对八位大臣，还有虚易，更有那虚无一，也是身死道消。”少帅身体挺立着，手上的“独王鞭”横立：“不过你们既然出来了？想要干什么？”
　　“也没有什么。只不过想让你投靠一个人而已！”黎浮星主嘿嘿一笑。
　　“哈哈哈哈，你们四位，力量虽然强大，但是要压服我少帅，只怕还差了一点点。我要走，你们谁拦得住我？”少帅冷冷一笑。
　　“我们到底都是星辰之主，有共同的敌人，动手那不是伤了和气？不过你曾今围杀过一个人，这就不能不计较了！”炎阳星主道。
　　轰隆！
　　突然虚空之中，传达来了十二个力量大强大的影子，同时落到了地面，整个城堡好像遭遇到地震一般，摇摇欲坠，似乎要崩塌。
　　感受到了十二荒神的强大力量，瞬息之间，少帅再次变了脸色。
　　“少帅，别来无恙？”
　　伴随着十二荒神出现的，是洪易的身影，他的身边，是一个身穿蓝色纱衣的女子，自然是太古五大神王之一的勾离神王。
　　“洪易！是你！”少帅咬着牙齿道。
　　“不错，是我！”洪易看着少帅，摆了摆手：“我这次去了一趟天外天世界，打破了死寂天牢，北辰，黎浮，武尊都是我解救出来的。还有这位勾离，也是乘机从天牢之中脱身而出的存在。”
　　“独王身体！”勾离神王看见了少帅手中的独王鞭，倒是一愣，随后一抓！呼啦！一股吸力直接发出，竟然把少帅上上下下全部罩定，要夺了他的独王鞭。
　　“破灭！”
　　少帅眉头一皱，浑身爆发出惊人的实力，八百穴窍一起运转，竟然连接成了一个弓形，“一字穿云箭！”中指，食指叠起，隔空一指朝着勾离神王点了过去。
　　嗯！
　　就在少帅一动的时候，十二荒神同时向前迈进了一步！巨大的压力排山倒海一般朝着少帅挤压过去。
　　咔嚓，咔嚓！
　　少帅武功在十二荒神的压迫之下，居然一阵窒息，他再厉害，也不可能一人对付十二荒神的力量，就算是九次雷劫高手都不行。
　　嗖嗖嗖嗖！被这一挤压，少帅脸色显现出了苍白，同时他手中的独王鞭被勾离神王拿到了手上。
　　“独王，是不朽神王手下的一员魔神大降，想不到居然被长生大帝炼制成了一条鞭子，难怪这条鞭子有无上神通。少帅你是偶尔得到这件宝物的吧！”勾离神王轻轻叹息着，好像是回想起了太古山海之间的岁月。
　　“你你真是勾离神王！”少帅全身真气勃发，抵挡住十二荒神的压力，目光圆睁道。他虽然处于绝对的劣势，但是修为到了他这样的人，倒也生死直至于度外。
　　不过勾离神王太过震惊，他的心神也不得不被撼动。
　　“没有错，我就是勾离神王，太古五大神王之一。”勾离神王轻轻道：“这独王鞭我也并不想要你的，只是让我感伤一阵罢了。”说着，把独王鞭一丢，重新回到了少帅手中。
　　“既然如此，洪易，上次我围杀你，你这次是想围杀我咯？”少帅接过独王鞭，死死的看着洪易。
　　“少帅，杀你我并不用围杀，你问他们看看。我连战争大臣都杀死，炼化！那死寂天牢也被我打破，这是镇压死寂天牢的十二荒神，也被我擒拿回来，抹去精神烙印。你莫非是我的对手？”洪易笑了笑，随后脸色一寒！“说实在话，我现在要杀你，易如反掌！”
　　“战争大臣被你杀死了？十二荒神！这就是传说之中，镇压死寂天牢的十二荒神，难怪这样的强大！传闻之中，中央世界的人为了铸造这十二头强大傀儡，战争机器，足足花费了五千年时间。不知道用了多少人仙骸骨”少帅心脏咕咚一跳，过了好一会才平静下来，似乎是在冷静的思考什么。
　　“洪易，你有这样强大的力量，就此来找我，却是为了要杀我吧。”少帅道：“我现在是乾帝杨盘亲封的征西大将军，在朝廷之中风头最胜，传闻在昨天晚上，朝廷设立的军机处，却没有让你支持的玉亲王入其中，你是不是想我写一份奏折，向朝廷施加压力，保举玉亲王进军机处？”
　　“哈哈，少帅就是少帅！不愧是统治过一颗星辰的主人。”洪易却没有想到，少帅居然这样的精明，一下就猜测自己想干什么。
　　“那少帅到底做不做呢？不过我要少帅做的事情，还不止这些，你手下的弟子，必须要全部向玉亲王效忠，你以后必须要全力拥护玉亲王。”洪易慢条斯理的道：“而且，黎浮，武尊，北辰，炎阳四位星主，会跟随你的西域大军一起，尽快平定西域！占领整个火罗国。不知道少帅意下如何？”
　　洪易让四大星主“帮助”少帅平定西域，却正是为了彻底压制少帅。
　　其实，当初少帅围杀他，他完全可以把少帅杀死。把他的精气炼化，然后练成一条始龙，始祖合一，使自己的身体更进一步，不过少帅现在在整个朝廷之中也有极高的威望，他如果上书，强行和朝廷抗衡，支持玉亲王，也是一个巨大的力量，足足比得上十多个督抚。
　　“这样的阵势，就算我修炼到了粉碎真空，只怕都要低头了。”少帅就说了一句。
　　“四大星主，我在你们的身上留下了幻象之门，一有事情，我立刻就会赶到。”洪易道：“勾离神王，现在我们一起去摆放一下梵州总督吧，还有诸子世家，第一的梵家。”
　　{这是第一更，今天会有三更，最少一万二千字当年时间上会晚一些，会超过11点以后。不是不定时，而是到了双倍月票最后两天，要抢夺一下月票了！
　　月票月票大家看看还有没有多余的月票，今天三更，最少一万二！}
第692章六道梵轮{第二更}
　　梵州，是大乾九十九州之中，地域最为宽广，也最为富庶的一州。其土地面积，人口数量，比起中州都要大，都要多，最少都有七八千万人口，几乎是占了大乾天州总人口数量的二十分之一。
　　因为梵州有二十六个省。
　　不过大乾朝廷对于梵州二十六省的控制力度并不够，梵州总督还有二十六省巡抚对于梵州的大世家，诸子百圣第一人的梵子后裔，并没有什么抗衡的权力。
　　实际上，历朝历代的帝王，就算是大周太祖那样雄才武略的高手，对于梵家也莫可奈何。甚至连税收都年年亏欠，收不上来。
　　地方和中央的博弈，在梵州这块土地上，完全是地方世家，强豪占了上风，朝廷的力量削弱到极点。
　　洪易和勾离神王落到了梵王城，在大街上随意的走动着。
　　只见熙熙攘攘，车水马龙的大街上，人来潮涌，各种店铺，商人，读书士子，武林强豪，道人，和尚，等等等等三教九流的人川流不息，南北西东的商货，海外珍稀东西，草原，西域，甚至莽荒的特产，都在梵王城之中有得卖。
　　这座梵王城，比起玉京城来更要繁华，各种货物种类更多，简直是大乾的另外一个都城。
　　“哎，当年在太古之时，人族可是没有这么兴旺发达。”勾离神王看着这样的景象叹息了一声。“当年太古人族的高手，都是自己修行，不去管其它人的死活。哪里会花这样大的力量，去建造城池？”
　　“这万年来，人道虽然有所发展，但是比起中央世界来相差得太远太远了。”洪易摇摇头，“如果人道真正的走上正规，发展的好的话。现在这大千世界，道术之源头，传说中的仙界，起码也是十倍中央世界的人口，千亿，数千亿，那是何等的壮观？英雄人物层出不穷啊。”
　　“人口多了，必然混杂。理想的人道变化，难以实现。当年长生大帝，盘皇也一直想创立理想的人道，可惜中央世界的变化，也不是他们理想中的变化，看到他们的失败，我倒是感觉到很快意。倒是洪易你，我却是想看看，你以后会怎么引领人道？”勾离神王一笑，蓝纱飘飞。
　　“这些是以后的事情了，你看那座梵宫如何？”洪易指着这城市中央，一座占地足足有数十万亩的巨型宫殿道：“这就是梵宫了，唯一比皇宫还要壮阔的一座宫殿。超越了帝王的规模。”
　　一座巨宫，拔地而起。
　　高高的乳白色围墙上面画满了精致的壁画，各种诗词。还有圣人格言。透露出了浓浓的书香气息，显现出圣人门第，万世师表的尊贵。
　　围墙之中，到处都是一座座的大殿堂，还有塔林，楼台，有“观天台”“摘星楼”“赏月轩”“天文塔”“山河楼”“八方楼”.等等等等，高耸入云，仰望都要把帽子掉下来。
　　这座“梵宫”之外，全部都是清一色的梵家家丁，来来往往，成千上万。
　　传闻每年秋收的时候“梵家”出去到各省，各地催租子的家丁，管家，都有十万人，可以组织成一个大军了。大禅寺就算是在最鼎盛的时候，也不能比拟。
　　这就是几千年来的圣人世家，皇宫之中还经常改朝换代，换主人，或是姓周，或是姓杨，或是姓别的，但是这坐梵宫，在几千年的风雨之中，始终是姓梵。
　　“走，咱们进去吧。我已经看到，这座宫殿的深处，有一尊极其厉害的法宝，是一尊轮子的模样，这件法宝蕴含的浓郁精气，只怕太古之中都没有几个人祭炼得出来。”
　　勾离神王看向了这座“梵宫”的深处，眸子之中显现出了一尊好像日月经天，悬挂着的白色大轮。
　　这件白色大轮，缓缓的旋转着，无数空间被开辟，无数元气被聚集，简直是是一件创世级的法宝。
　　洪易的目光也看了过他，随后他就看到这尊大轮。
　　“六道梵轮！”
　　洪易知道，这件法宝，就是梵家镇家之宝，当年儒门第一圣人，梵子亲手打造的“六道梵轮”，洪玄机的无上武功，诸天生死轮也未必不是融入了这梵轮的传说。
　　这尊“六道梵轮”，是和“暗星”一个等级的法宝，甚至比“暗星”还要强大，毕竟“暗星”
　　并不是太古阳神“玄”全力打造的，而这“六道梵轮”则是梵子倾尽所有，效仿永恒国度，造化之舟打造的一件旷世法器。
　　就算是一个六次雷劫高手，能够驱动这件“梵轮”，也足够可以抗衡造物主。
　　嗖嗖！
　　念头一动，洪易和勾离神王飞进了“梵宫”直接进入了“六道梵轮”开辟的世界之中。随后，洪易强大的神念，就已经传达遍了这梵家之中的所有五次雷劫以上，心血来潮的高手神念之中。
　　“易子圣人来访，云涛有失远迎，还请恕罪。”
　　数十股强大的神念相继而起，洪易就看到了一片山山水水之中，梵家家主梵云涛带领着数十个身穿高冠，宽大服装，打扮得好像是中古诸子一般模样的家族长老，齐齐出现在了一片迎宾广场之上。
　　现在这里是“六道梵轮”的世界。
　　洪易观察了一下，风景如画，天空之中艳阳高照，但是这艳阳并不是太阳，而是“六道梵轮”，这件无上法器，不停的旋转着，无穷无尽的明亮光线照射下来，每一寸光线，都似乎给人一种清新，亮丽的明快感觉。
　　在这个世界之中，六道梵轮代替了太阳，普照山川大地。
　　“梵家果然强大，不愧是千年世家第一人，只要能够彻底降伏了梵家，让他拥护我，基本上那些世家都会纷纷效仿。大势可成矣。”洪易看着梵家家主梵云涛出来硬接自己，身边的许多长老，居然有十三位，是四次雷劫的高手，还有五位，是五次雷劫高手，更为厉害的是，梵云涛居然是六次雷劫高手了。
　　这样的势力，比起三十年前的大禅寺来还要强大足足十倍。
　　“梵家主修为又增加了。”落到迎宾广场上，洪易笑道。
　　这“六道梵轮”世界之中的迎宾广场，全部都是晶莹的白玉，美轮美奂。一座座的椅子排列在广场上，好像是仙家传说之中的瑶池盛会。
　　天空之中，时不时的有孔雀大鸟飞过，吟唱出华丽的歌声。
　　洪易坐在了客人座位的首席上，前来迎宾的长老也都一一座好。几乎是所有人都对洪易身边的勾离神王看了几眼，不知道这位神王是何等角色，何方神圣。
　　“那都是跟随易子编修易经的积累。”梵云涛连忙道：“易子这本易经一出，顿时改变了大千世界之中的人文格局，实际上，我们家族的长老修为在两年之间，突飞猛进，都是得益于这本易经。而且我们梵家，一位修行了两千年的老祖宗，本来寿元将近，但是也在读了易经之后，突然渡过七次雷劫，成为传说之中的造物主，寿元再度延长。这都是得益于易子的功劳。”
　　“什么？梵家居然多了一位造物主？”洪易听见梵云涛这个话，心中一动。
　　梵云涛好像是捕捉到了洪易的神色，又似乎是有意要炫耀，或者是给洪易展示一切实力，起身道：“老祖宗，易子来访。”
　　“哈哈哈，哈哈哈哈.这位就是洪易么？果然是后生可畏！”
　　就在这时，磅礴的笑声从天上“六道梵轮”之中传达了出来，随后一个身影缓缓的降落下来，这个身影，带着无与伦比的压迫力，一落到迎宾大殿之中，洪易就看清楚了这个人的面目，一双雪白长长的眉毛，胡须也是雪白，头上戴着玉冠，似乎神仙，寿星，又似旷世硕儒。手拿着一柄羽毛扇，似乎是白鹤的羽毛铸造成的。
　　这人，的确是造物主的修为！那股目无余子，睥睨天地，满腹经纶的飞扬气质，都可以震撼整个人道。
　　“梵家居然出了一个造物主，这下地位大大提高了啊，传出去的话，只怕朝廷都要有所顾忌，不过一个造物主也算不了什么。”洪易心道：“自己一本易经，不知道让多少人突破瓶颈，比起任何旷世秘籍都要来得厉害。”
　　“老夫梵寿。”这位梵家老祖宗梵寿自报了姓名，手中的羽扇轻轻一闪，朝洪易指了一指，却是没有称呼为易子，显然是不想让洪易称子做圣。
　　“幸会幸会。”洪易坐着不动道。
　　“现在的年轻人，才学有了，却有些傲气。”梵寿看见洪易坐着不动，眉毛一挑，微微一笑，对着梵云涛道。显然是隐隐约约说洪易不像他执晚辈之礼。
　　洪易却不动声色道：“田骨，帝江，芒敌.你们十二人，拜见一下梵寿老先生吧。”
　　“是！”
　　轰隆！
　　十二个声音从虚空之中响起，突然一步跨了出来，十二荒神出现在了梵寿的面前。
　　一头荒神，就相当于巅峰人仙，造物主，现在足足十二头，庞大的气息把整个梵轮世界都震得动摇起来。
　　蹬蹬蹬，蹬蹬蹬，梵寿一下后退了好几步，就看见十二荒神朝着自己拱手施礼，但是他现在心中，哪里有丝毫的大儒傲意？
　　造物主虽然强大，但是面对十二个同样强大的存在，也终究是要震惊的。
　　“嗯！我来介绍一下。”
　　洪易对着梵寿道：“这位姑娘叫做勾离，身份是太古五大神王之一，勾离神王，曾经被长生大帝封印，现在终于出世，梵寿老先生继承了梵子圣人的道统，当知道一些秘密。”
　　“勾离.勾离神王太古五大神王之一，不朽，大灭，恐怖，绝命，勾离.盘皇大帝之师长生大帝”梵寿看着端坐不动的勾离神王，再次蹬蹬蹬蹬后退了几步，又看看十二荒神，嘴巴张了张，终究没有说出话来。
　　“好了，梵寿老先生，你读易经，突破寿元，终于成就了造物主，这是一件可喜可贺的事情，不过呢，现在形式复杂，造物主的修为也恐怕保护不了自己，我这次来，就是和梵家好好商量一二的。朝廷现在要削弱世家的力量，乾帝杨盘的未来无生经大成，练成了未来之主，想要削弱世家的力量也并不是难事。我建议，梵家支持玉亲王，将来必有好处。”
　　看见震慑住了梵家的人，洪易微微道，把手一摆：“今天勾离姑娘再次，以她太古神王的身份，咱们来谈一谈如何？”
　　玉京，武温侯府邸！
　　在侯府的正府之中，太子杨元和赵夫人对坐着，似乎是在商量一件秘密的事情。
　　“太子，现在玉亲王没有能够威胁到你以后继承大统的位置了。现在他都被皇上踢出军机处，六部官员，个个都开始要投靠你了。等大势一成，我看他那背后支持的洪易，莫非宁愿冒着造反的风险来支持他？”
　　赵夫人对着太子杨元道。
　　“那是，洪易那小子，现在身为圣人，自然要被名声所累，老师这一招，实在是厉害！把玉亲王排斥出军机处，让他失势。看洪易怎么扶他，毕竟父皇才是大统，名分。”太子杨元对赵夫人笑笑：“师娘最近修为精进了很多啊，我带了一些礼物，还让师娘笑纳。”
　　“无妨。”赵夫人笑道，随后脸色狰狞，“只要你多多想办法对于洪易那小杂种就好！”
　　“这个没有问题。我继承大统之后，有一千种方法对付他。”太子杨元嘿嘿一笑。
　　“太子，不好了！”
　　“夫人，不好了！”
　　就在这时，两方情报人员同时走了进来，跪下去，呈上一封情报。
　　“什么，少帅居然上奏章，逼迫朝廷让玉亲王统领军机！反了，简直是反了！”赵夫人把情报一拍。
　　“冠军侯也上奏章，保举玉亲王”
　　“梵州总督，二十六省巡抚的奏章，也到了上书房。”一个一个的情报传达了过来。
　　赵夫人和太子杨元看着手中的情报，顿时感觉到了天下皆反，燎原之势！大势，几乎是在一天之间，就被逆转了过来。
　　大乾六十五年，九月十三日，乾帝杨盘成立“军机处”，由皇子统领军机，玉亲王没有在其中。
　　一时之间，天下各路消息，纷纷涌动。京城官员，本能相告，玉亲王的门前都冷落了许多。
　　但是，就在一个月之后，征西大元帅少帅军突然向朝廷递出一份奏章，奏章上明说“玉亲王文韬武略，乃千古雄才，臣愿其统领军机”
　　这一道奏章刚刚引起震动，突然之间，冠军侯也上了同样的奏章。
　　随后，西域神威王，也上了保举玉亲王统领军机的奏章。
　　随后，梵州总督，二十六省巡抚，吴渊省巡抚，旭州总督，翠州总督，辰州总督，朗州总督等等等等，数十位总督，全部发来奏章，肯定朝廷让玉亲王统领军机。
　　与此同时，元突国，神风国以大乾附庸国的身份，也呈上奏章，让玉亲王统领军机
　　随后，梵家，王家，孙家，吴家四大圣人世家的家主，也以国公的身份，向朝廷建议，让玉亲王统领军机！
　　一时之间，整个朝廷的局势，好像火上浇油一般，熊熊燃烧起来。
　　京城之中的大大小小，六部官员，各个王侯大公卿，再次长大了嘴巴，没日没夜的打探着，谁也没有想到，看似已经失势的玉亲王，居然爆发出了这么大的能量！几乎是让整个大乾，一般的督抚都保举他！
　　任何一个皇子，甚至包括太子，都没有这样大的声望。
　　似乎是一夜之间，整个天下督抚，都投靠了玉亲王一般，玉亲王才是大千世界第一人，得到拥护的九五至尊。
　　{第二章到，这一章五千字，等下还有第三章月票，月票猛烈的砸过来吧。}
第693章紧锣密鼓{第三更！月票！}
　　秋雨细细密密的下着。
　　已经到了深秋时节，再过去就是冬天，冬天一过又是一年。
　　皇宫内阁大殿的屋檐下，无数内阁太监竞相奔走，还有内阁小吏，平常给内阁大臣处理事情的六部官员，现在都聚集在内阁殿中，一片一片的奏折整理着。
　　内阁殿堂之中的奏章，就好像是外面的秋雨一般，缠缠绵绵，纷纷不断。
　　“玉亲王还真是厉害，居然得到了这么多的大臣保举，皇上不让他入军机处，也就是忌惮他身后的易经楼的力量。”
　　“是啊，易经楼，周易书院的那位，现在已经是名满天下的圣贤，更为厉害的是传闻他法力高深，神通广大，随便出根手指头就可以捏死正一道，方仙道的领袖。而且还控制了神风国，元突国，海外百国皇上不忌惮他才怪。”
　　“我想不到，民间居然有势力能够和朝廷抗衡，不过也只有著作易经的大圣人，才能够制约皇权了。”
　　“这次最为重要的是，少帅表态了，态度强硬，要支持玉亲王，还有那个不安分的冠军侯。这两个人，可都是统领百万雄兵，叱咤风云的大人物啊.”
　　“这次，非同小可，是玉亲王第一次向皇上逼宫啊。也可能是他身后周易书院的力量。”
　　“我看太子，和亲王，几位郡王和玉亲王比起来，实在是相差得太远了。”
　　议论纷纷而起，是许许多多的小书吏，小官员，都蹲在屋檐下，述说着朝廷当前的形式，的确是这一轮潮流来得太猛了。任凭谁都看不清楚当前的形式。
　　“让开，让开！”
　　几太监抱着一大推奏章，匆匆忙忙走了过来，把这些蹲在屋檐下打听消息，办差的官员赶得好像是野鸭子。
　　“崔公公，又有这么多的奏章啊。”
　　一位小官吏问道。
　　“这还只是一部分，都是各地巡抚，知府，将军，统领，盐道，茶道，布道，粮道们保举玉亲王入军机处的。”一声公鸭嗓子的声音，崔公公走进大殿之中去了。
　　大殿之中，坐着的是许许多多的内阁大臣。
　　“怎么又有怎么多的奏章？那些小官吏起什么哄？一窝蜂的保举玉亲王。”鹤发童颜的内阁大臣颜由之颜少保看着七七八八的奏章，不由追奏眉道。
　　“那些小官吏，是为了站队呢。日后若是玉亲王继承了大统，他们就有保举之功。一步登天，谁不想乘这个机会来站队？”内阁大臣方义之叹息着：“我们这件事情不表态，毕竟牵扯到了皇上和周易书院的争斗，一方是九五至尊，一方是天地造物主，大圣贤者。”
　　“可惜，周易书院现在的实力太强大了，比起大禅寺要强大百倍，否则我想皇上也肯定会下决心绞杀的。”颜由之冷冷的道：“不管他是圣人还好，不是圣人还好，对抗皇权，死路一条。”
　　“可怕就是他的实力，没有实力，他洪易也不敢这么搞。他有圣人的名头，更有圣人的实力，这就难办了啊。”方义之叹息着：“可惜，李神光不是内阁大臣了，不然的话，这次他倒是可以调和一下朝廷和周易书院的争端。现在皇上如果要发兵剿灭周易书院，他洪易就敢清君侧！而且易经一出，天下有道。”
　　“嘿嘿，这些小官员，连知府，县令都知道站队，我们却还置身事外，现在是到了站队的时候了呢？是站在圣人一边，还是站在皇上一边？诸位内阁大臣，可要心中分明啊，不要到时候站错了队伍，落个满门抄斩，诛灭九族。”
　　就在这时，一个声音响彻了起来，众多内阁大臣都看向了这个说话的人，却是一向沉默的张汉臣。
　　这人是和洪易一起编修过《易经》的大儒。
　　“诸位，我们把奏章节选了，选一些重要督抚的，送到上书房中去吧，这件事情还是得由皇上和太师定夺。”看见所有的内阁大臣都看着自己，张汉臣笑了笑，自己选择起奏章来。
　　一天都是数万本奏章，自然要内阁大臣筛选之后，送到上书房。
　　虽然张汉臣把话叉了过去，但是他的“站队”两个字，却是深深的刻画在了许多人的心灵里面。
　　这是到了关键站队的时候了。
　　“今天又有三万多份奏章，保举玉亲王掌握军机处的？”
　　上书房之中，洪玄机和乾帝杨盘坐着，看着内阁大臣送过来的一箩筐一箩筐的奏章，深深皱起了眉头。
　　洪易突然打了他们一个始料不及，掀起这样庞大的声势，是他们始料不及，他们也没有想到，洪易会在这么短的时间内，就搞定了少帅，还有梵家！王家！孙家！吴家！等等天下三分之一的督抚。
　　“是，皇上，这才是臣等挑挑拣拣，选重要的奏章呈献上来，但依旧有这么多。”送奏章进来的内阁大臣低头道。
　　“好了，你下去吧。”乾帝杨盘挥挥手，等这内阁大臣下去之后，单手一抓，就从箩筐之中拿起了奏章，却是少帅的上百份奏章。
　　少帅一人的奏章，就有上百份，其中洋洋洒洒，是连克城池的捷报，还有已经率领大军，包围火罗国都城“格达城”的消息。
　　“嗯？这样的快？”洪玄机也看到了少帅的奏章上面的一切：“皇上，想不到你我闭关修炼了这两个月，炼化始祖真气，一不留神，就出了这么大的事情。以少帅的力量，也不可能在两个月之类，攻到火罗国的都城。除非他的力量再增强四倍！”
　　洪玄机的猜测，十分准确，一下就猜测出了少帅有黎浮，武尊，炎阳，北辰四大高手的相助。
　　“梵家居然也听了洪易的话，实在是令朕好奇。”杨盘眼神闪烁着：“梵家的老家伙梵寿参悟透了易经，修炼成造物主的事情，我已经让未来之主分析出来了，梵家那么多的力量，加上六道梵轮，就算是洪易再强大，威逼他们是不行的。有了造物主，加上六道梵轮，就算打不过洪易，但是可以逃跑。除非洪易有压倒性的力量，才能够让他们彻底心寒，觉得没有反抗的能力才会彻底听命。洪易的实力，短时间不可能会膨胀到那样的地步！”
　　“皇上还是让未来之主参悟吧，未来之主吸纳了始祖真气，已经接近大成。”洪玄机道。
　　“不错的。”杨盘在说话之间，背后一轮光圈之中，显现出了“未来之主”的形体，现在这未来之主，比起以前清晰了许多，居然有了元始道君的那种力量，很显然，长恨魔宫，裂天大帝的造物主灵魂，再转化为始祖二龙精气，实在是太补了。
　　当年洪易就想吸收长恨魔宫，但是让裂天大帝逃跑了。现在却是便宜了乾帝和洪玄机。
　　大成的“未来之主”不停的闪烁着，发出一圈圈的光晕，随后，一条条的信息，转化为符录，飞到了杨盘的手中。
　　“怎么样？皇上？”洪玄机问道。
　　“未来之主刚才猜测了三十五亿种假设，得出了最可能的假设，那就是洪易到天外天去了一趟，只怕是得到了许多星辰之主的投靠。”杨盘冷冷的道，在这一刻，他好像和未来之主合二为一，只剩下冷冷冰冰的假设，猜测，参悟，总结，归纳.
　　“嗯？居然还有这样的事情？”洪玄机身体一下冷静下来，“皇上，看来我们要做最坏的打算。”
　　“不错，是要做最坏的打算。”杨盘面无表情：“他现在这么做，挑起天下督抚，世家，还有少帅，甚至夺舍冠军侯要挟朝廷，是在造势，等这势造得差不多了，就会让乾儿逼宫，让我退位。现在洪易已经有这样的力量了。刚才未来之主的猜测之中，这种可能性占了九成九。”
　　“既然未来之主这么分析，臣也明白了。”
　　洪玄机突然道，手上一番，多了一尊小小的石碑。
　　“不朽丰碑！怎么会在你的手上！”杨盘倒是吃了一惊。
　　“这是天外天领袖夫人在今天突然隔空传递给我的，说可以借给我，用来对付洪易！她为什么这么大方借给我，恐怕真的是洪易去了天外天，对中央世界造成严重的损坏。”洪玄机道：“所以那领袖夫人，借我刀，来杀人。”
　　“那我们立刻把这丰碑炼化！”杨盘道。
　　“恐怕不行，一炼化，她立刻就会知道。我想了种种可能，都没有一点把握。她既然把这法宝借给我，自然就不怕我们炼化。”洪玄机摇了摇头。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，乾帝杨盘背后的未来之主，又闪烁起来，足足一个时辰之后，杨盘才开口道：“刚才未来之主又假设了六十四亿种可能，一一参悟，演算。其中有两三种可能，可以把丰碑炼化，不被人发觉。不过机会也不大”
　　{三章已更，全书最大的高潮就要开始了！月票，月票！}
第694章到时候了！{高潮来到，月票！}
　　“真是百密一疏，天外天中央世界的人想我们和那孽子拼个你死我活，把不朽丰碑都借给我们，却没有想到皇上炼成了未来之主，能够演算亿万，甚至演算宇宙之生灭，人体之奥妙，借我们不朽丰碑，等于是送羊入虎口，有去无回。”
　　洪玄机听见了乾帝杨盘说居然有三种方法能够不知不觉的把“不朽丰碑”炼化，不由得脸色一动，随后又恢复了沉静如水的面孔。
　　自从吸收了“长恨魔宫”魔门第一人裂天大帝的造物主灵魂之后，始龙，祖龙合二为一，这位大乾太师，总理阴阳的大臣身体上的气质再次发生了根本性的变化。
　　如果稍微精神强大的人看着这太师，就会发现他的身体之中每一个穴窍，都好像是天空之中的星河涡旋，不停的抽取着许多性质的元气，如“五金之气”“乾天罡煞”“土木真元”“元磁真气”“清灵气”“两仪生气”“太阳真火”.等等等等，只要天地之间拥有的元气，都不停的被洪玄机抽取着。
　　洪玄机现在整个人，就好像是一头无与伦比的大漩涡，大黑洞，强行吞噬着这个天地之间的万事万物，而吞噬的亿万种元气，都进入了他的体内，却并没有一点膨胀的迹象，似乎是他的体内，是内外一个空虚的大千世界，他正把这个大千世界的元气转移过去，挪移乾坤。塑造天地，改换大千，变化宇宙。
　　这种鬼神莫测的境界，任何高手看了他都心惊胆颤，好像这位大乾太师已经不似生人，而是来自不知名空间的至高鬼神。
　　不过乾帝杨盘似乎是对于洪玄机的这种气息十分享受，神态安详，就好像是洪玄机力量越强大，他越放心一般，丝毫不担心功高震主，也不担心洪玄机会谋朝篡位。
　　杨盘，洪玄机这一对君臣，可谓是历史上最为相互放心的一对君臣了。
　　“事情也并非那么简单，还要有运气。刚刚未来之主演算，成功的机会非常低。”乾帝杨盘看着不朽丰碑，眼神之中却出乎意料的没有丝毫贪婪，有的只是精密的运算，深邃的思索。“这件事情，还需要要借助一个高人之手.”
　　说话之间，乾帝杨盘就把刚才“未来之主”演算出来的炼化不朽丰碑三种方法给了洪玄机，看着手中的符号，洪玄机略微一领会就知道了意思。
　　“这一切事情我都会办妥。皇上请放心。”身体躬了一躬，眉心一个穴窍突然打开，把这座不朽丰碑吸了进去，洪玄机全身上下又恢复了正常。
　　“玄机，你离粉碎真空的最高境界有多远？”杨盘突然问道。
　　“臣终于察觉了，血肉衍生之境界上面，还有最后一重变化。那就是千变万化的境界，若不是这次融合始龙，祖龙，臣要粉碎真空，恐怕最少需要一百年时间，而现在则是缩短了十倍都不止。”洪玄机躬身道：“倒是皇上，您要成就阳神至道，除了渡过九次雷劫之外，肉身必须要修炼到人仙巅峰，乃至更高的境界。若是皇上有把握成就阳神至道，臣随时可以奉献出肉身来。让皇上成就亘古以来，至高纯阳大道。”
　　“此事，稍后再说，等朕渡过九次雷劫之后，再做安排。”听到洪玄机的这个话，杨盘眼神闪烁了一下，沉默着，背后的未来之主再次演算起来，九只眼睛不停的眨动，良久之后，他才回过神来不知道刚才运算到了一些什么，长长叹息一声：“修炼道术的人，肉身空乏，修炼到人仙已经是困难万分了，更别说是人仙巅峰，朕虽然吸收了始祖真气但是却还差一重关口，不知道洪易现在修为怎么样了？”
　　“孽子得到了神石灵胎，潜力极大。”洪玄机不动声色：“在上次他成就造物主的时候围杀他，他就突破关口，练成了巅峰人仙，现在只怕进步巨大。皇上也可以用未来之主演算一番，他现在是到了什么样的境界？”
　　“刚刚已经演算过了，他只怕是已经到了一个极其可怕的境界。”杨盘语气变得冰冷起来：“凭你现在的境界，再加上朕的境界，造化之舟。两两联手，也只怕克制不住他了。不过他想要谋反，灭杀你我君臣，却也不是一件容易的事情。尤其是在中央世界恨他之入骨的情况下。”
　　“孽子现在实力膨胀，联络督抚，压服少帅，开始真正向朝廷施加压力。臣也没有料到他这样的快，看来臣漏算了一步。现在这件风波，还请皇上定夺。到底是把玉亲王提到军机处，还是再贬玉亲王，都只在皇上一念之间。”洪玄机躬了躬身。
　　“来人啊，传朕旨意！”
　　杨盘面无表情的道。
　　“洪兄，你这次动静闹得实在是太大了。现在每天朝廷之中要接到几万封奏章，都是保举我进军机处的。”
　　易经楼中。
　　玉亲王身穿着“玉皇衣”，盘膝坐在地面，和洪易面对不面，而眼神却时不时的从洪易旁边的勾离神王身体上闪烁而过。
　　勾离神王这位太古魔神之统领，此时依旧是一身蓝衣，手里却拿着一本书观看着，并没有影响玉亲王和洪易的谈话，也丝毫不在意玉亲王的目光。
　　不过玉亲王的目光之中，并没有淫邪，而是一种敬畏，好奇，还有怎么巴结，利用的心思。玉亲王吸收了大周太祖等人的记忆经验，自然不会浅薄到被女子迷惑的地步。
　　“乾兄在这次军机风波之中，也发挥了不小的作用，天下许多督抚都是乾兄拉拢的。我也没有料到，乾兄居然在我不在的日子里，暗地里交织成了这样庞大的罗网。”洪易点点头。
　　这次天下督抚一窝蜂的上奏章，威逼朝廷，玉亲王的嫡系督抚也占了庞大的势力，洪易就拉拢了几个重要的人物，如少帅，神威王，冠军侯，梵家，梵州总督，赤州总督，吴家，孙家，王家，但是其余的数百督抚，却是没有来得及拉拢。
　　但是玉亲王却拉拢了他们，造成现在朝廷一面倒的局面，可见他也真正的建立起了自己的庞大罗网。
　　“我若是这点造势都办不到，那岂不是太没有用了？实际上，早在两个月前，我就得到了三百七十位督抚的效忠书。”
　　玉亲王手一招，从怀里拿出了一本秘奏，打开来上面全部都是密密麻麻的手印，文字。都是许多督抚的亲笔手印指纹。
　　“很好。”洪易看了这效忠书，点点头。
　　“不知道这次父皇会怎么应对？”收了“效忠书”之后，玉亲王杨乾问着：“最近父皇的行动莫测，我也算计不到他，虽然我得到了大周太祖的全部智慧，但是父皇这位皇帝比起大周太祖要出色多了。他到底在想什么，我实在是无法猜测到。”
　　“无非有三条，第一就是不闻不问，把这些奏章全部压下来。第二就是服软，把你提到军机处！第三，就是彻底的贬你，夺去你的亲王之职，追究你结党营私的罪名，彻底的废掉你！”
　　突然之间，一向不说话的勾离神王放下书本道。
　　“嗯？”洪易也微微一愣，看着勾离神王，他却没有想到这位太古神王居然猜测还精通朝廷局势。
　　“怎么，很奇怪不是？其实人道的勾心斗角，一个大势，在这多年来并没有丝毫的改变，总是万变不离其宗，太古的时候我们魔神之间的争斗，何尝不是如此？我统领数十亿魔神的经验，转到到人道上来，也是丝毫不爽。”
　　勾离神王笑笑，非常自然。
　　“就是这三条，那依照神王的看法，乾帝杨盘是施展出哪一条呢？”玉亲王连忙问道。
　　“第一条显然不行，如果他不闻不问，把奏章压下去，那你们会继续上奏，局势更加轰轰烈烈。对于朝廷不利。第二条如果他提拔你进军机处，那却是输了一场，以后威信大跌，天下督抚更加离心，这是慢性自杀。以乾帝杨盘的性格，还有洪玄机的性格，不会这样。”
　　勾离神王摇摇头：“造化之舟的传人，不肯能服软的。当年在太古的时候，造化道人纵横无敌，连长生大帝都要礼让三分，有一次，绝命神王的属下惹了他的弟子，造化道人为弟子出气，驾驭造化之舟硬生生的把绝命峰撞塌，不知道死伤了多少魔神，那份霸道，那份嚣张.实在是.我看乾帝杨盘，和他活脱脱的一个性子。”
　　“那就只剩下第三条了？”洪易咀嚼了一下。
　　“如果父皇真的施展出第三条，下一道旨意贬我，那会怎么办？”玉亲王颜色也微微一变。
　　“没有什么别的路，那就兵谏！”洪易冷冰冰的道：“多少年了，就等待的这么一天，现在造势已经造起来了，天下人都看着！你发动兵谏，也不突然，甚至那些拥护你的督抚，就等着你动手呢。”
　　“真的要动手了.”玉亲王犹豫道，他虽然吸收了大周太祖的智慧，但是自身性格却占了主导，现在真的要对乾帝杨盘这个千古一帝动手，却是有些惴惴。“会不会天下大乱？”
　　“不会天下大乱！”洪易道：“如果没有天下督抚拥护你这一出，那你突然兵谏，就会天下震动！现在则是顺理成章，水到渠成。再说，如果乾帝杨盘这次下旨贬你！你发动并谏，并不是要夺权，而是清君侧！所有的脏水，都泼到洪玄机的头上！只要把他赶出朝廷，你进军机处，大事就成了！”
　　“我敢断定，建立军机处！不让你在其中，是洪玄机的主意。他的目的是逼我立刻动手，那个时候我大势没有成，也无法压服天下世家，督抚。才如果真的动手，非常吃亏。却没有料到，我去一了一趟天外天，得到勾离姑娘的相助，更得到十二荒神，四大星主。势力一跃，暴涨之势！现在动起手来，也不吃亏！洪玄机啊洪玄机，你可谓是一子落错，满盘皆输！”
　　洪易站起身来，心情也按耐不住一丝波动。
　　终于要动手了。
　　“可是，我现在手中根本没有兵权！如果动手的话”玉亲王沉默着，似乎是在计算什么。
　　“这都是小事一桩。”洪易道：“只要大势成了，兵权不兵权倒是其次了。我随时可以让四大星主回来，加上十二荒神，再从神威王，少帅，冠军侯那里调兵一披，那五大御林军简直好玩一样。到时候，由我出面，和洪玄机杨盘交手吧！本来我想在中央世界入侵之后，再和他们交手的，但是洪玄机出了军机处这个主意，明显是逼我提前动手，我也顾不得了！”
　　蹬蹬蹬！蹬蹬蹬！
　　就在这时，突然之间，瑶月婷从楼梯口上来，一脸肃穆，对着玉亲王道：“王爷，刚刚你的人来报，说是朝廷的旨意下来了！现在传旨的公公已经到了你的府邸上。和传旨公公的人，还有御林军神机营统领洪熙，还有乾坤龙卫统领，公羊愚！看样子似乎不是好事，因为你府邸之中的人，现在全部被控制住了，内务府的人也正在搬运东西，抄家！现在大量的御林军已经出动，到处来寻找你，是让你回去接旨。”
　　“什么！来得这样快！”玉亲王猛的站了起来，脸色有些微微苍白。
　　“无妨！”
　　洪易听到这个消息，反而嘘了一口气，“是到动手的时候了！”
　　不错，这么久了，是到动手的时候了。
　　{高潮，终于来到了！大家欢呼吧！写了这么久，终于要发动兵谏了！大家为了接下来的高潮，月票使劲的砸吧，一万票！目标，一万票！}
第695章包围玉京城！{月票！}
　　时间已经到了黄昏，天色阴暗下来。
　　秋雨越来越大了，冰冷的雨水击打在石板地面上，溅起了无数的水花。
　　这样深秋，天气是非常冰冷的，就算是先天高手也不愿意在雨水之中多呆，否则寒气入骨髓，在老了之后，就很容易造成风湿，病痛缠身。
　　这样的秋雨，这样的黄昏，更加增添了一丝悲凉，还有深秋的肃杀，玉京城之中，到处都是一股异常的气氛，空气沉闷得让人窒息，家家户户都关门闭窗，尤其是那些大户人家，王公贵族，本来这个时候门外也有许许多多的家丁清理庭院，打扫被秋雨扫下来的树叶，但是现在一个都没有。
　　因为街道上，全部都是密密麻麻的御林军，三步一岗，五步一哨，一队队全身铁甲的重骑兵，还有背着重刀的“鬼头大刀兵”，御林军五大营，还有偌大一个玉京城的兵马司，也居然全部出动！
　　一条条的十里长街，也全部都被封锁，连一些沟渠，下水道，金水河都派了重兵把守，刀枪磨光，杀气腾腾。
　　同时，无数血气翻滚着。
　　如果这个时候，有修炼道术的人在虚空中看，就会发展整个玉京城的上空，全部都是翻翻滚滚的血气，不知道有多少尊武圣，多少尊道术高手在其中。
　　就在满城兵马封锁，太监出动，家家户户关门的顿时之间，一座近乎千万人口的玉京大城，被封锁得水泄不通，铁板一块，所有的城门也都关闭了！
　　除此之外，大街上还有许许多多的太监，不停的来往着，冒雨奔走，闲杂人等，一律被驱赶回了屋子。
　　这样的动静，谁都知道要出大事了！
　　实际上，玉京城之中不缺乏消息灵通的大世家，大豪门，王公贵族，各大书院的耳目。现在都已经知道！是皇上下旨，锁拿玉亲王，抄家！罪名是结党营私，图谋不轨！
　　这几个月，朝廷先是设立“军机处”，明显把玉亲王剔除出去。天下明眼人都知道，这是朝廷在对周易书院施加压力了！
　　朝廷和玉亲王的争斗，就是周易书院和洪玄机，皇帝的争斗。
　　现在洪易是天下的圣人，易子。而乾帝是九五之尊，洪玄机是总理阴阳的太师。一方面是士林领袖，天下正道领袖，一方面是天下大统，两者之间的争斗，让很多有心人都暗暗算计着。
　　朝廷刚刚把玉亲王剔除出去，周易书院果然就动手了，这一动手就大阵势，天下督抚群起激奋，一天数万奏章的要把朝廷淹没。
　　周易书院这一动手的威力，也让天下人看到了，洪易的力量居然这么的大！少帅，冠军侯，元突，神风！天下四大圣人世家，数百督抚都可以一下发动起来。
　　众人都以为朝廷会沉默的关头，却也没有想到，乾帝杨盘这样的强硬！立刻动手，就要拿下玉亲王，定以谋逆的大罪！
　　这一切的雷霆手段，让人五色皆迷。
　　在朝廷发兵，下旨，擒拿玉亲王，抄家的一刻，玉京城大大小小数以千计的势力，都躲藏起来，议论纷纷，消息通过各种各样隐秘的渠道传播了出去。
　　几乎是在半天时间之内，许多大势力都知道了玉京城即将要发生的事情。
　　这样大的事情，轰轰烈烈闹腾了两个月，本来就是酝酿着，现在火山喷发，不可能捂得住。
　　“玉亲王到哪里去了？”
　　此时，玉亲王的王府之中，外面是里三层，外三层密密麻麻的被弓弩，甚至还有一个个手持铁管，拿奇怪武器的铁甲士兵围绕了一个水泄不通，王府旁边本来是二三十里长的街道，现在也密密麻麻的站满了大军。
　　甚至在天空之中，隐隐约约还有着影子在盘旋。不知道是什么诡秘的鬼神！
　　很显然，这次乾帝杨盘突然下令，抓捕玉亲王，是下了大阵势，大功夫的，也不介意暴露自己的一些实力，如神秘的“火器营”都拿出来了。
　　那些手持漆黑洞洞铁管，身穿油布防水大衣，刀枪水火不入，一动不动站立着的士兵，全部都是先天高手，不知道有多少，那就是传说之中的“火器营”，比起乾坤龙卫更要神秘，几乎是大乾的最精锐部队之一。
　　除此之外，正一道，方仙道的很多随军道士也在其中，剑气隐隐，不知道多少高手隐藏其中。
　　身穿着一件紫金色的大披风，手拿着一口宝刀，双眼之中闪射出的紫血色光芒长达数丈，像两口飞剑吞吐着的洪熙站在玉亲王王府中央，身后是一溜儿身穿铠甲的高手。
　　洪熙的神态深沉了许多，脸上总是似笑非笑，强大的气血在体内滚滚，引而不发。
　　他自从得到天外天领袖虚易的“金仙元神”给他传授无上神通，强行把他提升到人仙境界，又穿上了金仙披风，现在已经是人仙一级的高手，经过这些日子的苦修，全部融会贯通，修为暴涨。
　　可以说，凭借他的“金仙披风”，各种神通，足够可以抗衡六次雷劫高手的强者了。要知道金仙披风这种铠甲，可是相当于天芒角神铠一般的存在。
　　现在洪熙站在院子之中，看着满院子跪在雨水之中的玉亲王府邸之中的高手，心中极其的快意。
　　走到一高手面前，洪熙问道：“再问你一遍！玉亲王到哪里去了？是不是到周易书院之中去了？”
　　“呸！”这个王府高手虽然被五花大绑，强行按在雨水之中跪了，但是坚贞不屈，狠狠的一口吐沫朝着洪熙喷了过去。
　　“找死！”
　　洪熙全身一震，“金仙披风”之上，一股寒冰真气勃发而去，直接把这口吐沫冻成了冰块，随后他单手虚空一抓，扑哧！五指之上，一股火焰似的真气爆射而出，直接就洞穿了这个高手的头颅。
　　啊！
　　这个玉亲王府邸之中的高手惨叫一声，全身燃烧起了紫金色火焰，轰隆一下就化为了一条血气，钻入了洪熙的眉心之中。
　　洪熙全身长长的哈了一口气，好像是吸食福寿膏一般的舒畅。
　　“化血神通！太古神魔道的至高武学，可以吸收人的精血补充自身，每杀一个人，精力就增加一份！”
　　洪熙的这个动作，引起了在场许许多多的高手注意。尤其是刀圣公羊愚，卫太仓等乾坤卫的高手。
　　“熙统领，皇上只是下旨，查看玉亲王的家产。你就这样杀了一个护卫，似乎是太残了一些吧。”大太监王韬手拿着圣旨，站立在屋檐下，后面跟了几个小太监，看见洪熙杀人的一幕，不由得皱了皱眉头。
　　“哦？皇上有旨意，玉亲王意图谋反，结党营私，现在这个护卫图谋造反，想要伤害我，我自然要格杀勿论！”洪熙冷冷的道，心中却升腾出一个情绪来：“今天是玉亲王，洪易过不了多久，就轮到你了！总有一天，我会把你这小杂种五花大绑，吸干你的精血，让你求生不得，求死不能！”
　　“熙少，刚刚我们两人用秘法搜查了一下这玉亲王府邸，并没有发现玉亲王的踪迹，现在整个玉亲王府邸，三千四百三十九名奴仆，一千七百三十个婢女，还有管家，武士，账房等等，总共八千四百人，全部被擒拿，跪在后院之中！”
　　就在这时，一个身穿红衣，一个身穿白衣，手拿权杖的人走了过来，对洪熙行礼，口称熙少。这两个人，赫然就是血神，法神，显然这两大神灵，已经彻底跟随了洪熙。
　　“这两大神灵，居然已经变化成了人”
　　也带着一对人马的禅亲王，也就是“太始山龙魂”看这血神法神的模样，心中一凛。此时，玉亲王府邸之中，高手如云，有禅亲王杨禅，这是相当于六次雷劫的高手！
　　还有乾坤龙卫统领公羊愚！
　　这位刀圣现在也是深不可测！不知道修炼了什么秘法，本来一头白发居然变得漆黑，有返老还童的迹象，身上穿着的“玄黄铠甲”也变了颜色，显现出强大的力量，显然是经过了重新祭炼。
　　他身后的实力，也是强大无比，不知道多少武圣隐藏在盔甲之中。大乾对西域征战，俘虏了许许多多的武圣，现在也被收服，编制进了乾坤龙卫之中。
　　除此之外，还有神秘莫测的“影卫”，也分布在火器营四周。
　　更为厉害的是，洪熙身后的队伍之中，还站立着一个足足有三四人高的形体，全身包裹在黑布之中，似乎是一株大树，又似乎是太古巨兽。
　　这位就是“妖神老祖”巴！
　　这些人都是明处的高手，暗处之中，不知道隐藏了多少的高手，如果这时候有六次雷劫，灵魂穿越虚空的强者，就会发现各个深沉的虚空中，不知道隐藏了多少强大的气息！
　　这么多的高手！都一拥而来，这也难怪玉亲王的门下抵挡不住。
　　“玉亲王很明显是在周易书院之中，现在怎么办？我们要不要带兵，围剿周易书院？”就在这时，妖猿巴发话了。
　　“一切都按照正统的制度来，玉亲王意图谋反！砍杀了御林军多人，现在已经潜伏到了周易书院之中，周易书院，身为圣贤书院，却是藏污纳垢之地，现在我们向皇上请旨，查抄书院！”
　　洪熙脸上显现出狞笑，一瓢一瓢的污水，泼了出去。
　　“那洪易自认为是圣人，一切都讲礼法！我想他这次，肯定会辩解吧！到时候我看他怎么辩解！来人啦，给我罗列罪证，全部罗列！等明天，檄文就传遍天下，让洪易这尊圣人，变成一团臭气哄哄的狗屎！”
　　与此同时，就在玉京城之外，黄昏黑暗的秋雨之中，西山之前上，一个又一个的隧道，被不断的打开，足足有成千上万的空间之门，幻象之门，出现在西山之中。
　　从空间之门中出来的是，一队一队的强悍士兵！
　　还有骑兵！甚至还有战车！
　　一万，两万，三万.五万十万二十万.三十万.六十万.大军在不停的集结着。
　　这完全展现了当年远古罗生门运送大军的情形。不，比远古罗生门运送大军更要壮观！
　　远古罗生门被炼化之后，威力更加强横！倚仗太极雷池，众圣殿堂的威力，足足可以运送千万人，比祖神山把数千万人从九渊神域中转移一样。
　　聚集了五座不朽丰碑，可以把中央世界百亿人转移到大千世界中来，现在的众圣殿比起五座不朽丰碑也差不了多少！可见其运送能力！
　　大军在一个时辰之内，不断的集结着，随后洪易，玉亲王，勾离神王，少帅，黎浮星主，武尊，炎阳，北辰，十二荒神，芸香香，龙女，禅银纱，珞云，精忍和尚，白子岳，元妃，小穆，赤追阳，吉祥天，大金蛛.等等等等人，也走了出来。
　　“大军出发，包围玉京城！”
　　洪易看着远处的玉京城，微微的道。
　　{大餐来了！戏肉来了.没有什么多说的，大家月票狠狠的砸吧！最后12个小时的双倍了！情节也到了最大的高潮了！逼宫戏开始了！下面就是一连数天的大戏！月票月票！}
第696章万古流芳{汗，迟了！}
　　天，彻底的黑了下来，秋雨依旧在下着，天上乌云密布，好像一块墨水棉絮，挤出无穷无尽的黑水。
　　一队队的士兵，在凄风苦雨之中迈着坚实的步伐，不停的行走着，手中的武器锃亮，刀枪出鞘，杀气腾腾，惊天动地。
　　足足六十万大军！被洪易调动！围困玉京城！
　　这些士兵有神威王的十万大军，有少帅的十万大军，有冠军侯的二十万大军，有神风国的十万大军，还有元突国的十万大军，都是精锐武装，身经百战！武器装备十分精良。并且不缺少粮草。
　　以玉京城的规模，就算是百万大军围困这座城池，也恐怕拿不下来。而百万大军在城外，每天消耗的粮草要以“山”来计算。
　　一座座的“米山”“面山”才够百万大军消耗。
　　在二十五年前，云蒙大军围攻玉京城，也就是吃了粮草辎重供应不上的亏，被守了十天半个月，乖乖退兵了。
　　所以说，玉京城根本不怕为围困。
　　城墙太厚实了，太高大了，就算是六次雷劫的高手也轰击不破，轰击不穿。大千世界第一城池，天上宫阕。玉京之城，非同凡响。
　　不过现在洪易调动六十万大军，却没有丝毫的粮草，辎重的苦恼。“众圣殿”这件法器，里面包含了无数的时间，空间，蕴含了层层叠叠的大小世界。
　　现在“太极雷池”彻底的练成！每天都有大量的龙牙米出产着，一粒龙牙米被煮成饭后，足足可以供十位士兵每天必须的饭量，并且没有排泄物，滋养身体，强悍筋骨。
　　而且各种衣物，铠甲，帐篷，都源源不断的在众圣殿之中。
　　洪易现在大势已成，海外的资源，少帅的资源，冠军侯的资源，足够支撑六十万大军的消耗，别说六十万，就算是六百万也不在话下。
　　六十万庞大的军队，在黑暗的夜雨之中整齐的行走着，虽然个个士兵都没有发出声音来，但是那脚步声却宛如大地擂鼓一般，把整个大地，甚至远处的玉京城都直接震荡得跳动了起来。
　　咚，咚！咚！咚！咚！
　　当六十万大军整齐的集结起来，向着玉京城开动的时候，几乎整个方圆百里的人都知道了！顿时乱成一团！
　　玉京城周围方圆百里，也有大量的人居住着，大军行驶在道路上，人山人海，铺天盖地，气势威武雄壮，哪里还有不被人知道的。
　　洪易带领的大军，实在是太威武了，脚步行走简直是天崩地裂，连天上的乌云，秋雨都震荡开了。
　　玉京城中。
　　武温侯府。
　　赵夫人正抱着一只白色小猫咪坐在大太师椅上，她的下面坐着荣夫人，还有几位站着的小妾。显然是刚刚用完晚饭，赵夫人正在训话。
　　这些日子里，赵夫人武功道术精进，已经修炼到了一种极高的境界，深藏不露，加上手握大权，气质比起以前凌厉了百倍，今天她尤其的兴奋，没有别的，今天朝廷下旨意，查抄玉亲王。
　　玉亲王是洪易的一枚重要棋子，这是谁都知道的。现在朝廷下旨擒拿玉亲王，抄家，打入天牢，从此之后洪易再也不会利用大统作祟，洪府地位稳固，永远昌盛，赵夫人心里自然是爽快。
　　“这次，我看洪易那小杂种还怎么和我们斗！朝廷毕竟还是朝廷，九五至尊的大统！岂是他这个区区的书生，假冒的圣人撼动得了的！”赵夫人缓缓的摸着手上的白猫道。
　　“咯咯咯，咯咯咯”一旁的荣夫人也笑了起来，凑趣儿道：“是啊，赵姐姐现在是彻底的驱除掉了一块心病，不过我听说过玉亲王还没有被抓到，是不是跑到了那易经楼之中去了？”
　　“嗯，就算跑到了易经楼，也是苟延残喘了。失去了大义的名分，他再也没有继承大统的希望。本夫人只要小小一动作，就能够让皇室把他的姓名都除掉！甚至让皇上下旨，让他改姓！不姓杨了，他还有什么动作？”赵夫人冷笑道：“至于周易书院，朝廷肯定要灭掉他的！当年大禅寺如何？千年圣地！比起周易书院这爆发似的嘴脸不知道强大了多少，皇上还不是喊灭就灭了？”
　　“对！等抓住洪易这小贼之后，把他在菜市口千刀万剐，让他骑木驴！”荣夫人狠狠的道。
　　“那太便宜他了。”赵夫人冷冷道：“我还是要留他一条性命，不过得让他进宫去当太监！我要让梦冰云看看，她的儿子成了太监了！”
　　咚，咚，咚，咚，咚.
　　就在这说话之间，突然大地震荡了起来，如千军万马就在前方杀至，空气之中传达来的强烈气势比起爆雷都要剧烈，六次雷劫高手都不敢出窍。
　　“这是怎么回事！地震了么？”荣夫人一惊，整个人差点从椅子上跌落下来。
　　“不好了！不好了！夫人！”就在这时候，十匹快马从门口奔腾下来，上面跌落下，几个大宗师级别的高手居然连爬带滚，然后扯着嗓子，好像要倾尽全身力量把话喊出来一般，尖叫之声，宛如利剑刺破苍穹。
　　“玉亲王造反！带领大军已经团团围住了玉京城！”
　　“造反了！有人造反了！”
　　“千军万马！围城！”
　　“杀来了！”.
　　吧嗒！赵夫人手中的白猫掉到了地面，感受着空气之中传达来的千军万马，如潮水奔涌的气息，还有几个宗师高手扯嗓子全部叫喊的力量，不由得震惊呆住了！
　　“造反了！怎么可能！哪里来的兵马，哪里来的兵马！玉亲王根本没有兵权。快快快，通知侯爷！”赵夫人尖叫道，气势恶狠狠如母狼撕咬羚羊。
　　“侯爷已经接到了消息，现在带兵前往城墙上去了！”
　　“来得这么快居然造反，直接造反，太狂妄了！洪易你这小杂种，太狂妄了！你这是挑战九五至尊的大统，你这是和天下人作对！”赵夫人恶狠狠的道：“这次是你死无葬身之地的时候了！”
　　根本不需要任何人传播消息，就是几位大宗师一扯嗓子的尖叫，顿时“玉亲王”“造反”“大军围城”这些字眼，几乎传遍了整个玉京城大大小小每一个角落，甚至一些隐秘的空间之中。
　　上到达官贵族，下到升斗小民，都知道出大事情了。
　　所有的人都预料到，这些天肯定会有大动作，但是却没有料到大动作居然来得这么快！围城的大军就好像是天降的神兵，无影无踪就包围住了玉京城。
　　不过亏得是今天擒拿玉亲王，玉京城的大街小巷之中全部都是官兵，这个造反的消息还没有引起骚乱。
　　但是城市之中没有引起骚乱，在皇宫之中却已经骚乱成一片了。
　　内阁殿之中，无数的太监奔走着，大内侍卫一堆一堆的奔跑，布防。一片紧张，皇宫之中也到处都是通明的火把，内阁大臣们，六部的官员们，都拥挤成一团，好像是被雷惊吓了的鸭子。
　　文武百官，都拥挤在内阁殿中，喧哗吵闹之声响彻成一片。
　　同时，许许多多的亲王，郡王，国公，侯爷都坐了轿子，带着武功高手护卫不要命的在皇宫外面聚集，想进入皇宫之中避难，好像皇宫就是他们唯一的避难所，但是却被一群群的大内侍卫挡在皇宫城墙外面。
　　一时之间，皇宫城墙之外的街道上，全部都是皇室宗亲的轿子，哭喊，吵闹，打骂，侮辱之声响彻成一片，好像真的是末日降临。
　　“颜由之，现在大军真的已经到了玉京城外么？”内阁殿之中，内阁大臣方义之怒斥着颜由之：“你不是说，这些天，玉京城方圆千里之内，安然无兵么？怎么会来的这么快！难道那些士兵都有翅膀？就算有翅膀，也没有这么快！”
　　“走！咱们一起到城墙上去，责骂玉亲王，他居然带兵造反，这是大逆不道之罪！”一个内阁大臣道：“他就不怕史笔如铁？遭到千古骂名？”
　　“玉京城城池高耸，不是那么容易攻打得下来的。诸位留下一人，调度皇宫安全，我们一起去城墙上辅助太师守城。”颜由之道。
　　“皇上呢？我们去启奏皇上，商量大事！”一位内阁大臣道。
　　“皇上已经在军机处中，调度军事了！传旨让我们安民！现在把皇宫外的那些贵族们劝回去就是了。这个时候添什么乱子。”
　　“终于兵临城下.”
　　洪易坐在一顶大轿子之中，这轿子是白色芦苇编制，宽大无比，上面有曲柄麒麟伞，这是圣人的轿子，白色芦苇代表着君子的洁白无暇，浩浩之白。
　　一头麒麟，四蹄踏云，在轿子之上守护着，更加增添了圣人的威势，代表着正道之祥瑞，大义之凛然！
　　“停！”
　　眼看大军已经开拨到了玉京城十里之内，一座一座的帐篷拔地而起，各种攻城车辆，器械，也都显现了出来，大军好像是蚂蚁一般，密密麻麻，一望无涯。
　　就在这时，洪易也看见了那玉京城高大的城墙之上，全部都是火焰升腾而起，雨水根本无法浇灭，还有无数的明光，也不知道是什么，照得方圆百里一片通明，纤毫毕显！
　　玉京城的城墙上，早就摆满了密密麻麻的雷火铁炮，还有无数的士兵，高手，不知道有多少。
　　更有许许多多的旗子升腾起来，代表着至尊皇权的不容亵渎。
　　洪易一眼就看见了正门，乾阳门城楼上，负手站立，身体笔直，好像支撑苍穹的唯一柱子的洪玄机。
　　与此同时，洪玄机在同一时间之内，也看到了洪易，父子两人的目光对射在一起，虚空之中荡漾起了火花！
　　“洪易！你居然造反！带领大军围困玉京城！你就不怕史笔如铁！你这样的孽子，违逆父亲，篡夺皇权，也配称圣人！”
　　洪玄机的声音滚滚而动，好像雷霆一般响彻过大地，雷行地上。
　　“神风国国主，元突国国主！海外百国国主！火罗国国主！出来吧！”洪易并没有回答洪玄机的话，而是慢条斯理的道。
　　随后，在所有人震惊的目光之中，许多国家的国主，全部都来到了两军对垒的阵前！
　　“今天不是造反，而是清君侧！同时也是我天州大乾，一统四海的盛世！只要清掉了皇帝身边的奸臣，海外百国，神风，元突，火罗，都会向我大乾天州称臣，成为我大乾天州的一个个州！我天州子民，真正统一大千！”
　　洪易的话，比洪玄机更要大！
　　“诸位，和我洪易，必定在史册上，万古流芳！”
　　{今天是彻底的迟了，因为开场白实在是太难写了.今天绞尽脑汁，才写出这么一个开场白来，不过下面的情节就好写了！今天就一章了，容我思考一下。不过接下来的情节好写了}
第697章阵前对话
　　“万古流芳，万古流芳”
　　洪易的声音，完全散发了开去，把天上的秋雨都震荡得滚滚散散，无论是围困住玉京城的大军，还是玉京城内的人，还是玉京城外许多贵族的庄园，民宅之内的形形色色人都听得很清楚。
　　这六十万大军围城，却是一点都没有扰民，而是选择在空旷的地带，安营扎宅。自带粮草，辎重。
　　在一点上，洪易却是明确的规定了，有哪个士兵饶命，杀无赦。
　　所以那些城外的贵族庄园，农家民宅，商业店铺，现在也只是关门大吉，并没有遭到任何兵火掠夺。
　　到了洪易这个境界，众圣殿在手，也并不要需要掠夺来维持资源了，有的只是给予。而且洪易还有一个想法，借助这次大军围城，再度繁荣一下玉京城周围的经济，把一些东西卖出去，收购一些东西进来。
　　不过这些都是次要的，当务之急，还是把城攻破，把洪玄机擒拿，逼进皇宫！然后清君侧，制服乾帝杨盘。
　　只要经过这件事情之后，能够把洪玄机逼迫，清君侧成功，杨盘就算不退位，也跟傀儡皇帝差不了多少，天下督抚也会真正归心，站队站到自己这一边，大势立刻就成了。
　　不过面对洪玄机的指责，在大义名分上，毕竟带领大军围城，还是有些微小的瑕疵，所以洪易这次做得更为堂堂正正，把海外百国的国主，元突国的国主，神风国的国主，还有火罗国的国主阿育王都带来了！
　　神风国的国主现在也是身不由己，自从恐怖神王逃遁之后，洪易打造出“太阳神舟”横行四海，早就把海外的大势统一起来。
　　而火罗国的国主，则是因为少帅，武尊，黎浮，北辰，炎阳五大巅峰人仙，星辰之主的围攻，不得不投降，不投降就是灭国！
　　就算是元气神重生，也不可能对抗得了五大巅峰人仙，照样得被轰爆。
　　所以洪易乘着这次机会，把这些所有国家的国主都带到城池下面，宣布对大乾天州效忠！版图并入大乾之中，也可就是万世盛举！中古诸子都没有做到的事情，就连上古圣皇愚，虽然击败了摩罗大帝，但是却并没有完全征服西域。
　　而这件不可能的事情，被洪易做到了。
　　在海外百国，神风，元突，火罗国主亲自来到玉京城下，向大乾效忠的大义名分之下，一切指责，都显得是那么的弱小，那么的微弱，萤火和皓月争辉。
　　这可谓是洪易的杀手锏，也是这次围城的大义之所在！大乾天州，真正一统大千，这种事业，万古流芳都不足以形容。
　　所以洪易声音一出，无论是城下，城的士兵，百姓，甚至士大夫的心情，都不约而同的产生了一种相反的想法。
　　很明显的，洪易围城的六十万大军，个个气势增加了百倍！而在城墙上的大乾守军，气势明显低落了很多。第一是洪易的圣人身份，麒麟相随，代表着正道，第二是万古流芳的大义，还有这么多的国家都归附了，洪易肯定是天命所归。
　　“真的是火罗国主主阿育王，还有神风国国主元突国国主元世祖！”就在这时，刚刚蹬上城楼的一干内阁大臣，正要和洪玄机一起指责洪易，就听到了洪易的话，同时他们的目光看到了城墙下面围城大军之中的百国国主，还有三大国家的国主。
　　顿时，他们的声音弱小了下去，有的甚至心灵一动，不知道在想些什么。
　　“哼，什么百国归附我大乾，孽子！这分明是你和百国串通好了，一起联手来图谋造反，孽子你以为可以隐瞒得天下人的耳目？大奸似忠，你就是大奸之人！”
　　洪玄机面对洪易所说的“万古流芳”，冷冷哼了一声，又说出一番话来。
　　“洪玄机！就是你这奸臣！蒙蔽皇上。”神风国国主突然大叫起来，咆哮之声，震彻天地之间，“当年我神风国，辛辛苦苦为大乾抵抗云蒙，我们桃神道宗主珞天月都因此身受重伤！而你乘人不备！偷袭我宗主珞天月，把他杀死，夺走了他的桃神七宝给大罗派，这是天下人皆知的事情！洪玄机，你为了一己私利，破坏大义，这难道不是大奸大恶！”
　　神风国国主这言一出，顿时全场静默了，就连内阁大臣也不再发话，因为珞天月死了，桃神七宝落入大罗派的手中，这是谁也抹杀不了的事实。
　　“洪玄机，你这奸臣，把大乾朝廷弄得怨声载道，李神光都痛斥了你的十大罪状！使得大乾朝廷，离心离德，海外诸国离心！幸亏大乾天下出了易子圣人，我等才愿意归附，不过必须要清君侧，把你这奸臣伏法，才能完成大乾统一万州百国的盛世！有你这奸臣在的一天，大乾天州不可能使得我们百国前来归附！”
　　出云国国主禅归藏，也就是禅银纱的生父也喝道。
　　“不错，洪玄机！你这奸臣，若不伏法，我们元突都难以得到安宁！”元突国国主元世祖道：“若是你这奸臣伏法，我们百国才会拜大乾天州之社稷宗庙！永远臣服于天州！”
　　“不错！洪玄机，若你伏法！我阿育王愿意三拜九叩，向朝廷请臣服！”就在这时，火罗国国主阿育王用着纯正的大乾天州话说道。
　　此言一出，顿时就引起了许许多多的议论纷纷。
　　说实在的，西域和天州一直是死敌，在中古诸子的言论之中，西域子民是上古魔神的血统，化外蛮夷，如果能够被天州打得臣服，那是一种无上的成就。同时，有几位诸子的名言之中说道：“蛮夷臣，圣朝出！”
　　意思就是如果有哪一个朝代，能够使得蛮夷臣服，那就是“圣朝”，是真正大乾天州的鼎盛之时。
　　这六个字，也是科考之中的内容，更是许多皇朝毕生追求的事情。
　　哪个朝代的皇帝，都希望自己的朝代是“圣朝”。
　　“洪玄机，你这次蛊惑父皇，拘捕我！迫害忠良，我岂能让你成功？这次得到周易书院的支持，主持天下正道，为我沉冤昭雪，我又怎么会放过你这个奸臣？”玉亲王也发话了，声音更大。
　　他本来就是人仙，一吼之下，震惊百里现在说起话来，更是用尽了自己全身的力量：“我大乾杨家的事情，你一个外臣插手，明显是图谋不轨！我今天就要你彻底伏法！”
　　“洪玄机，你是奸臣。现在还不受诛戮？莫非是要我亲自动手？”就在这时，洪易身边的麒麟说话了，“我五千年前，跟随圣皇极，极曾经说过，在五千年后，天州之地有圣人出，也有大奸大恶之人出世，让我住在莽荒之中等待圣人出世，诛灭恶人！我现在终于知道了，圣人就是洪易，恶人就是你洪玄机！”
　　“诸位生灵！放下手中武器，归附圣道！诛杀邪恶奸臣！”
　　轰隆，轰隆隆！
　　麒麟这说话，字正腔圆，带着上古神话之中，不可质疑的无上神威，顿时之间，在远处城墙上，有一些城防卫军手中的武器稍微的松懈了一些。
　　的确，洪易的声势造得太大了，首先是百国国主指责洪玄机是奸臣，然后玉亲王责斥，然后麒麟发出威严的话，的确是可以瓦解人心中的斗志，把大义名分占据到极点，做万古流芳的事情。
　　占住了大义名分，接下来一切事情好说了。起码那些内阁大臣都不再言语。
　　“父亲，该怎么办？”洪熙站在洪玄机的背后，身穿金仙披风，全身笼罩在一层紫血雾气中，虽然威风凛然，但是面对洪易的这个阵势，却突然之间产生了一种畏惧的神色，似乎是“千夫所指”。
　　没有错，就在这个时候，洪熙突然之间感觉到了什么叫做“千夫所指”。
　　而此时，矛头还并不是指向他，他只是受了余波，不过在他的眼里，被矛头正指着的洪玄机却不动声色，却就给了他无穷无尽的信心。
　　“既然父亲根本不怕，那我还有什么理由怕洪易那个小杂种！在绝对的实力面前，那些大义的名分都没有任何用处！放马过来吧！小杂种！”洪熙心中咆哮着，全身气血运转，穴窍贯通，竟然隐隐约约有一种武道修炼更进一步的韵味。
　　没有错，在这个关头，洪熙也发挥出了自己的本事，心智大开，心劫过去，隐隐约约朝着中级人仙的境界迈进着。
　　“洪玄机！你还有什么话可说！”洪易站起身来，用一种慢吞吞的语气道，声音不见得有什么激烈，但是却悠扬顿挫，给人一种令人信任的味道：“你恶贯满盈，当年赵夫人，大罗派，贩卖人口，罄竹难书，你不但不管，还帮忙掩护，利用你一人之下，万人之上的身份肆意做恶。不过今天你只要当众伏法，我也不会为难你。一切都让诸子格言，人道准则来裁决你。”
　　一言之下，全场再次安宁下来。
　　“到底是谁要裁决太师？太师一直忠于朕，忠于朝廷，你们这些乱臣贼子，居然敢诋毁太师。”
　　就在洪易话音刚刚落下，一个威严的声音响了起来，伴随着个声音的是，是一个身穿五爪金龙的袍子，带着平天冠的帝王。
　　乾帝杨盘，终于出现在了城楼之上。
　　“万岁！万岁！万岁！”
　　就在这个时候，山崩海啸一般的欢呼声响彻了起来，刚才守城颓废的气息，一扫而空，取而代之的是一种无比狂热。
　　这种狂热的情绪，代表着的是大千世界延续了千百万年的至尊血统，至尊皇者的威严。
　　“洪易，你身为百圣齐鸣的亚圣，为什么要谋朝篡位呢？莫非你这样的动作，朕就会屈服于你？或者让你得逞？”乾帝杨盘看着洪易道。
　　“陛下，我此时来，是助玉亲王清君侧，并非是篡位。只要皇上驱除身边的奸臣洪玄机，不但我立刻退兵，而且这百国国主，会跪拜宗庙社稷，拥护陛下大乾为千古圣朝，万古流芳。陛下难道不想完成这千古霸业？或者是要纵容奸臣？陛下你已经被奸臣迷惑，亲小人，远君子，我身为易子，继承的是中古诸子道统，直谏君王，再谏君王，君王若是不听，那就请君退位！易子”“圣人”。
　　重新换上贤明君主！天意即民意，现在玉亲王天下归心，陛下天下离心，莫非陛下要和天下民心对抗不成？玉亲王大军围城，发动兵谏，第一就是请陛下疏远洪玄机，接受百国国主朝拜，成就我大乾圣朝万古不可磨灭的威名，第二就是陛下退位，让给贤明！如此两条，请陛下决断吧！”
　　洪易把手一拱，声音朗朗，似乎是读书，又似乎在朗诵一篇正统之文章，宣读正气之篇章。
　　“易子，易子！圣道！圣道！”
　　就在这时，洪易话音刚刚落下的时候，少帅把手一挥，顿时之间，所有的大军都猛烈的狂吼起来，声音遮天蔽日，竟然和刚才万岁的呼声，都一样的气势。
　　顿时之间，感觉到了这其中的微妙，几个内阁大臣脸色一变，他们知道，此时洪易的身份，已经完全可以和九五至尊抗衡了，这已经是真正的“易子”“圣人”。
　　“乱臣贼子！人人得而诛之！”洪玄机突然道：“陛下，无需和他们多说废话！”
　　“十二荒神！擒拿下奸臣洪玄机，清君之侧吧！”洪易眼神一眯，挥手道！
　　吼！！吼吼！
　　十二荒神突然凭空飞起，朝着洪玄机围杀过去。
　　“大军攻城！”就在这时，玉亲王大吼道！一队队的铁甲洪流，朝着玉京城撞击过去。
　　战争，真正拉开了序幕！
第698章短兵相接
　　“清君侧！清君侧！诛玄机！诛玄机！”
　　“圣道！圣道！”
　　“易子！易子！”
　　一声声的口号之中，大军全力向玉京城进攻！与此同时，各式各样的攻城器械，发动了全面的攻击，处处都是弓弩乱飞，铁炮齐吼！
　　从玉京城城墙的隐秘处，火器营地之中，咕噜，咕噜.一尊尊足足有三四人高的钢铁巨炮被推了出来，足足有三千多门！随后火花一闪，崩崩崩，崩崩崩！三千多枚足足有一人多长，腰围来粗的铁蛋被轰击了出去，满空全部都是紫雷火药的气息。
　　那一枚枚的铁蛋，每一枚都有着毁灭性的力量，上面蕴含的强烈火药气息比起“暴炎神符剑”要浓烈十倍，百倍。
　　毫不怀疑，只要这枚枚的铁蛋爆炸，足够可以摧毁一座庄园！
　　而现在这些铁炮三千多枚，全部都空中扑杀而来，就好像是蝗虫一般！恐怖淋漓！
　　“太古诸天三十六雷之中的，一气轰天雷！”勾离神王一看，突然把身体一跃，背后的三千丈青丝狂涨，顿时就密布了天空，把这天上蝗虫一般飞舞来的三千“一气轰天雷”全部拦截住，那些一气轰天雷竟然一下全部被冻结住，随后风卷残云，被卷进了一个虚幻的空间之中，消失不见。
　　“好厉害！这三千多枚一气轰天雷如果击杀了下来，我们所有的大军只怕要死掉一半！连我都无法逃避出去！”
　　少帅看着这一情况的突然发生，顿时也出了一身冷汗，刚刚突然飞出的三千枚一气轰天雷乱砸下来，他的肉体也要毁灭！一气轰天雷在太古时候就是一种法宝，但是数量远远没有三千门之多，谁也没有想到过，三千枚一气轰天雷轰击的同时，会发生什么情况。
　　要不是勾离神王出手，只怕胜负就在这一瞬间定出来了！
　　玉京城外一切都被夷为平地，围城大军六十万最少要死三十万，立刻就是血染玉京城。
　　“还真是歹毒！”
　　洪易目光一闪，心中冷笑，“不过此时也就是你死我活的时候，顾不得这么多了，三千六百门一气轰天雷炮，实在是好手笔！比起当年玄天馆的破坏玉符威力都大得多。”
　　少帅等人被突如其来的一气轰天雷的数量吓了一跳，洪玄机和杨盘也被突然出现的十二荒神吃了一惊。
　　要知道，十二远古荒神个个都是人仙巅峰的存在，更为厉害的是比起人仙巅峰肉身更为厉害，更为强横，更为灵活。几乎是相当于拳意凝聚成实质的高手。
　　这十二大远古荒神完全飞起的时候，气势震荡天地，怒吼之间好像天上的太阳爆炸，月亮毁灭，洪玄机，杨盘都为之色变。
　　与此同时，更令得他们色变的是勾离神王的出现，还有少帅，武尊，黎浮，北辰，炎阳五大巅峰人仙。
　　他们也没有想到，洪易在一时之间，居然聚集到了这样强大的力量！
　　十二个远古荒神，就相当于十二个造物主，而五大巅峰人仙，相当于五个造物主，而勾离神王，最少相当于十个造物主！更为厉害的是，拥有众圣殿的洪易，起码是相当于十五六个造物主，甚至还要更多。
　　这一切的实力，加起来就是四十多个造物主！
　　四十多个造物主有多么的强大？汇聚起来的力量，足够可以把一切的存在都推平了，阳神和粉碎真空在这股力量面前，只怕都得衡量衡量，正面冲突只怕都要吃亏。
　　这一刻，乾帝杨盘和洪玄机的心思竟然是出奇的相同：“难怪这洪易敢发动进攻，敢造反，居然有这样强大的力量。未来之主还低估了他的实力！”
　　的确，乾帝杨盘和洪玄机知道，低估了洪易的实力，如果知道洪易的力量相当于四十个造物主的一切，他们也绝对不会就这样下旨，擒拿玉亲王，和洪易硬抗硬。
　　同时他们也真正的知道了，天下督抚，世家，甚至连梵家都对洪易俯首帖耳了。甘愿为了他来对抗朝廷。
　　当十二荒神扑杀向洪玄机的时候，洪玄机就知道了这是自己一生之中的最大危机，他也没有料到，居然有一天洪易会把他逼迫到这种程度。
　　今天洪易带着大军围攻玉京城，已经是彻彻底底的鱼死网破了。如果今天这一战，洪玄机失败，那就是万劫不复，不但要沦落天涯，太师之尊也毁于一旦，同时乾帝杨盘的宝座也不保。一切一切所有，一生的辛苦，化为梦幻泡影。
　　“洪玄机啊洪玄机，大概你自己都没有想到，会被这区区孽子，逼迫到这种程度吧！”
　　洪玄机的心灵之中，突然一股情绪，扪心自问起来，在这个时候，他好像进入了一个奇妙的境界，一个久久没有突破的武道境界。
　　“哈哈，哈哈哈哈！皇上，今天可能是你我君臣二人最为艰苦的一战了！为了维护天下大统，不被乱臣贼子所篡，臣今天已经做好了陨落的准备！”
　　一阵长啸从洪玄机的身体之中爆发出来，震天撼地，在这长啸声中，他的身体已经完全被十二荒神包裹住。
　　“帝江！帝江！”
　　“田骨！田骨！”
　　“芒敌！芒敌！”.
　　十二荒神各自施展出了绝学，狂暴的拳劲，击杀向了洪玄机，强大的力量把一切空间都凝固起来，这个时候任何神通都无法突破出去。
　　十二荒神的速度，力量，已经到达了一个极限，决心要一击把洪玄机彻底废除掉，这也是洪易的心意。
　　洪玄机最少都已经修炼到了“血肉衍生”的层次，想要杀死他很难很难，就算抓住了炼化恐怕都要几年，甚至十几年，上百年的功夫。
　　不过洪易倒从来没有想要杀死过洪玄机，而只是想废除掉洪玄机的武功，让他做个普通人，在自己母亲坟前忏悔，了此残生。十二荒神，一起联手，对付赤手空拳的洪玄机那也足足可以占到上风了。
　　要知道，洪易自己压服十二荒神的时候，是动用了“元始道君”黎浮星主，众圣殿，还有千变万化的肉身，太极元神这样强大的力量才真正的压服！洪玄机不可能有自己那么强大的力量。
　　所以十二荒神对付洪玄机，也应该不成问题，除非乾帝杨盘出手。
　　但是此时，洪易知道，乾帝杨盘出不了手了，因为自己已经盯住了他，全部意念都锁定住了这位大千世界，九五至尊，深不可测的第一人。
　　同时，盯住乾帝杨盘的还有勾离神王。
　　至于少帅，黎浮，武尊，北辰，炎阳五大巅峰人仙却是没有参与这场战斗，因为他们现在已经完全攻城掠地去了。
　　而精忍，小穆，白子岳，芸香香，龙女，珞云等等等等这一批强大的力量，也开始真正的爆发出来。
　　五大巅峰人仙，再加上这么多的雷劫高手，还有许许多多的武圣，六十万大军，各种器械，对抗玉京城那也不会有什么纰漏。
　　要知道，五大巅峰人仙的力量太强大了，而玉京城之中，除了乾帝杨盘，洪玄机之外，再也没有第三个造物主了。
　　唯一的第三个造物主，裂天大帝，已经被洪玄机和杨盘吃掉了。
　　轰隆！
　　就在十二荒神杀向洪玄机，洪易，勾离神王锁定住了乾帝杨盘的时候，五大巅峰人仙联手隔空推出了一掌，直接撞击向了玉京大城的“乾阳门”。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！
　　足足有数十万斤，全部都是纯阳钢铁铸造的乾阳门大门完全被轰开，大门飞到了天空之上，裂开成无数钢铁掉落城中，不知道砸坏了多少人。
　　乾阳大门一被联手轰开，许许多多的人都脸色大变！
　　顿时，六十万攻城大军，潮水一般的涌入，和玉京城的御林军，乾坤龙卫，火器营，等等等等，真正开始的短兵相接。
　　“三十三天，诸天众神！群星！陨落！”
　　十二大远古荒神的力量临架到了自己身体周围的时候，洪玄机终于无所保留，轰击出了自己最强的力量，三十三天拳意出现在了虚空之中，与此同时，他的身体突然一分，居然变化成了无数的星辰，这些星辰又逐渐的变化，成了一尊尊天神的模样，竟然把十二荒神反过来包裹住。
　　与此同时，他身体之中，四亿八千万符录彻底的施展了出来，化成了一座丰碑！
　　“不朽丰碑！千变万化！”洪易一看见洪玄机施展出来的手段，全身的意志更为冰冷，坚韧！他也丝毫不顾洪玄机，突然一拳，向乾帝杨盘捣杀过去。
　　洪易这一拳，没有动用任何招式，但是一股说不清的力量，已经全部笼罩了乾帝杨盘。
　　{就这两章了，这两天精神不好，不是情节的原因，是身体的原因，明天振作，最少一万字}
第699章以一敌二
　　“未来无生，真空不朽”
　　面对洪易一拳击杀而来的瞬间，乾帝杨盘这位大千世界的九五至尊，双眸之中爆发出了前所未有的光辉，凌厉之光芒，激射出去，好像两道极光，长达千丈，洞穿云霄。
　　随后之间，他简简单单，一掌迎了上去，拳掌交替，两人的力量波动撞击在一起，巨大的气劲立刻就笼罩了玉京城整个天空。
　　哗啦哗啦！
　　玉京城，甚至整个中州天空上的所有积雨云，乌云，全部一扫而空！本来是浓黑密集，乌黑的天空，现在甚至变成了郎朗霄汉，星河悬挂于上，非常之壮观，好像此刻的夜晚不是深秋，而是晴朗的夏天。
　　同时，一股股浩浩荡荡的纯阳之气，横扫十万八千里，几乎贯通大乾土地！
　　一时之间，整个大乾天州上的许许多多强大存在，都感觉到了玉京城发生大状况了！因为这些不知名的强大存在都感觉到了纯阳之气的弥漫，好像此刻不是在夜晚，而是烈日当头的正午时分。
　　“居然就开始动手了！太雷厉风行！大变动，大变动”
　　远在梵州，六道梵轮世界之中的梵家造物主，梵寿也敏锐的感觉到了这一切，“云涛，进来！”
　　“老祖宗，刚刚接到消息，玉京城发生了极大的动静！似乎是洪易带兵，围住大城了，要清君侧！”梵家家主梵云涛听到了梵寿的吩咐，急急忙忙的飞了进来，手里拿着一份紧急情报。
　　“刚才我已经感觉到了，玉京城那边传达过来了许许多多的意念，战争气息。”梵寿睁开眼睛：“我也没有想到洪易会这么快动手，也没有料到乾帝杨盘会立刻下令就革除玉亲王。”
　　“现在我们梵家怎么办？是帮洪易，还是.”梵云涛这位六次雷劫高手在此时，惊天大变的面前，也觉得左右为难，毕竟这是关系到大千世界整个人道变化的篇章，造物主都难以左右：“洪易的势力太大了，我感觉到这次清君侧只怕会成功”
　　“我们静观其变。”梵寿神情严肃的道：“洪易势力大，乾帝杨盘也并不是好惹的，这是自从上古圣皇之后，最为厉害的一个皇帝，太深沉了，谁也不知道他有什么隐藏后手，这一次的动静，比二十五年前灭大禅寺的动静要大百倍，太上道教主梦神机还没有出面呢不知道他的行动如何，此人可是三百多年前就成就了造物主的”
　　“那好，我们静观其变，不动声色。”
　　梵云涛连连点头。
　　一拳交接，两人分开，站立空中，都是稳稳当当，视虚空为平地的大神通。
　　洪易和乾帝杨盘也真正面对在了一起，两眼对两眼。
　　乾帝杨盘这位大千世界的九五至尊，深不可测，谁也不知道他的真正底牌到底有些什么，甚至包括洪易，和他多次对立，也有些摸不清楚杨盘的最后底细到底是什么。
　　刚刚一拳对拼，洪易也没有动用全部的力量，而是隐藏了一些力量，只是把全部气势铺开，封锁虚空。
　　而勾离神王也没有动手，原因自然是防备突如其来的事情。
　　洪易何等神通，何等算计？知道这次围攻玉京城，恐怕有很多存在会突然出现，发生自己意想不到的事情，勾离神王，五大巅峰人仙并没有参战。就是为了防备突如其来的人物。
　　现在他拿十二荒神围困洪玄机，自己对付乾帝杨盘，也就等于是以一人之力，战斗两大巅峰人物。
　　十二荒神等于是他的法宝，无上身外化身。
　　扑哧，扑哧！扑哧！
　　连续十二声暴响，却是十二荒神的拳头，全力和洪玄机的拳头撞击在一起，同时把不朽丰碑的四亿八千万符录打得满天飞舞，连续爆炸。
　　洪玄机倚仗千变万化的肉身，不朽丰碑的护身，终于抵挡住了十二荒神暴烈的一击。
　　虽然十二荒神经过洪易重新炼制之后，威力更进了一步，但是洪玄机毕竟肉身修炼到了千变万化的境界！不朽丰碑防护强悍，竟然打了一个平分秋色。
　　嗖！
　　十二荒神一收，耸立在了洪易背后。
　　而洪玄机也站立到了乾帝杨盘身边。
　　洪易以一人之力，对付两人，气势却铺天盖地，隐隐约约占了上风。
　　“孽子，你大约也想不到，我的武道会修炼到这样的境界吧，千变万化的大神通。无限接近于粉碎真空，也许就在今天，我会突破到粉碎真空的境界。你以为你占了上风？所以敢大逆不道？”
　　看着洪易以一敌二，封锁虚空，洪玄机也不看十二荒神，只是用手一招，周围的四亿八千万符录又化为了一座不朽丰碑，飞到他的眉心之中，他整个人负手而立，身体挺拔，有支撑住星空之势。
　　“嗯，很好，这样废掉你的武功，才有价值！千变万化的手段算不了什么。”
　　洪易看着洪玄机，在他的瞳孔之中，清晰的看见了这位大乾太师，也是自己生父的丹田种子穴窍之中，隐隐约约有两条龙的虚影相互缠绕着，一条祖龙，一条始龙。
　　与此同时，洪玄机身体之中，一千一百九十七个穴窍之中，都盘踞着祖龙，始龙。
　　也正是这两股龙形真气，好像天地交泰一般，把洪玄机的身体，生生推到了千变万化的至高境界。
　　一瞬之间，洪易的心思分析，也就洞彻到了事情的真相。
　　“未来之主真是强大，居然能够演算出祖龙的结构，利用庞大的精气重新铸造了一条祖龙，然后始祖二龙合一，造成天地交泰的卦象，练就神通。难怪不见了裂天大帝，原来他是渡过了七次雷劫，成就造物主，却被你们炼制了。也只有一位造物主的所有精气，加上长恨魔宫庞大的魔元，才能够勉强炼制出祖龙来。”
　　洪易口中悠悠的说着，似乎是不紧不慢，但却把事情的真相猜测了八九不离十。
　　“不过我的肉身，早就修炼到了千变万化的境界。洪玄机，你迟迟才进入这个境界，实在是令我失望。”洪易突然之间笑了笑：“其实你的修为越高，我越喜欢，越是欣慰，最好你参悟了九十九州的奥秘，凝练身体之中最后九十九大穴窍。到达粉碎真空妙境，然后我才把你的武功废掉，打回凡人，让你了此残生，这才是我的愿望。你今天若是能够踏出最后一步，粉碎真空，是我求之不得的事情。”
　　听见洪易的慢条斯理的话，洪玄机脸色一凛，饶是他始祖缠身，两两合一，千变万化，也仍旧被洪易话语之中的强大自信，还有坚韧的决心狠狠刺了一下。
　　同时他也知道，洪易这话说得并不场面话，发自内心的肺腑之言。
　　爬得越高，跌得越重，如果一个先天高手被人废除掉了武功，那也许不会伤心欲绝。但是一个武圣，被人废掉了武功，那只怕会失去信心。
　　一个人仙，被废除了武功，那受到的打击，只怕是不可估量的。
　　而粉碎真空的极端强者，被人废掉武功，跌下云端的那种心理承受，令得洪玄机都无法想象。这是最为残酷的手段，也是最没有人情味的手段，残酷得可怕，就好像一个坐拥天下的皇帝，突然成了阶下囚，亡国之君。
　　没有什么话语，比起洪易这番话更有震撼力，杀伤力，更给人心寒的感觉。刹那之间，无论是乾帝杨盘还是洪玄机，都感觉到了眼前的洪易有一种真正“圣人”气质。
　　“孽子，若是我粉碎真空，谁废了谁还说不一定。就算是今天，你也难逃法网，你真的以为你勾结四夷，谋朝篡位就能够这样光明正大？这个天下，成王败寇！今天你被诛杀，所有一切都烟消云散。”
　　洪玄机定住了深思，全身又恢复了一种冷峻，高高在上，掌握诸天众神的气质。
　　“哦？那你看看下面，我是怎么控制朝廷局势的。你以为，你的那些乌合之众，洪熙，赵夫人，洪家子弟，大罗天尊能够抵挡得住五大星辰之主？洪玄机，杨盘，你们今天一起出手吧。就让我看看你们君臣的真正力量，你们想要奴役天下，我怎么能让你们如愿呢？”
　　洪易的语气指向下面的战场。
　　现在三人的战场，虽然处于玉京城上空，但是却是一个单独的大空间，洪易和十二荒神磅礴的力量封锁成了一个完美的时空，开辟了一个真正的决战之场地。
　　要不然，以三人的力量余波，足足可以把玉京城毁灭了。
　　“元始道君！出来吧！”在说话之间，洪易的眉心之中，元始道君一冲而出，身上披着“不灭战旗”，庞大的法力波动，再次震慑了全场。
　　“杨盘，你拥有未来之主这个无上身外化身，我也炼制了一尊化身，叫做元始道君，你不如把未来之主显现出来，较量一下高低吧。”
　　元始道君在洪易的话音之中，双手一抓，身躯顿时暴涨，朝着杨盘击杀过去，这一出手，千军万马的虚影，随着招式出现在空中。
　　“万军鏖战，烈士英灵，不灭战魂！”
　　元始道君这一击杀，是不灭战旗上聚集的无数战魂英灵，当年战争大臣练就不灭战旗的时候，就是把为“中央世界”战争牺牲的所有英灵全部聚集，融为一体。
　　现在这些烈士英灵之气组成的不灭战魂，朝着乾帝杨盘击杀过去，顿时这位九五至尊就感觉到了自己仿佛降临到了浩大的天外天战场，数万年来无数为中央世界征战拼死，亿万英灵的包裹之中。
　　在这一刻，乾帝和洪玄机都不敢有所保留。
　　“诸天生死，轮转造化，横渡彼岸，苦海汪洋”洪玄机一声低低的吟唱，拳头一动，顿时千百万拳影狠狠的砸向了“元始道君”，每个拳头的力量，都相当于麒麟圣兽这样的存在全力撞击。
　　而乾帝杨盘则是身躯一动，未来之主的九只眼睛，射出了九道神光，这九道神光又变成了九尊神掌，全力打出了真空大手印九大法印，抵挡住了无数战魂英灵的击杀，同时他五一扬，出现一个漩涡，空洞大真气从其中喷吐出来，宛如亿万巨鲸一起喷水。
　　喷！
　　强大的空洞大真气，撕裂开了不灭战旗的战争混乱之气，直接轰击到了洪易面前。
　　“好！好好！”
　　洪易连叫了三声好，却丝毫没有动弹，周身环绕的十二荒神身躯一动，上下联手，竟然以躯体构造成了一面坚固的“荒神之盾”，完全阻挡住了“空洞大真气”的攻击。
　　“接我一招，五形归一！”
　　与此同时，洪易双臂一展开，再次一拳轰击而出，这一拳则是“空洞”“永恒”“道德”“众圣”“逍遥”五大真气拧成一股，弹射而出，直打得天地破灭，宇宙无光，大千损毁，时空齑乱。
　　五形归一的一拳，真气反击过去，直接笼罩向杨盘，洪玄机，首先是把洪玄机的拳头完全破掉，震得他不朽丰碑再次散开，化成了无穷符录。
　　与此同时，洪易身躯一扭，直接出现在了洪玄机的面前，两手抱成砸捶，压顶打下。
　　“洪玄机，你千变万化的手段，比起虚无一还是要相差一些，我等不了你粉碎真空了。只能今天彻底剥夺你的武功。”
　　“三十三天！”洪玄机神情不动，又是一拳轰击而出，硬接了洪易太山压顶下来的一拳，同时冷冷一笑，拧腰顺肩，踢出一脚，却是太古一门武功绝学，“孽王腿”。
　　嘣！
　　他这一腿提出，脚尖颤动，无数气劲环绕在脚尖，脚尖如蜻蜓点水，以一个呼吸上百万次的速度震荡着，直接没入虚空，攻击向洪易的小腹穴窍。
　　这一腿的击杀，诡秘，隐秘。防不胜防。如果是少帅级别的高手和他交手，几乎是一击就会被击败，甚至重伤。
　　孽王，独王，都是太古仅次于五大神王的魔神大统领。
　　但是，这一腿刚刚撕裂虚空，点杀向洪易穴窍的时候，十二荒神突然缩小，首位相连，再次凝聚成了一面“荒神之盾”，从虚空之中显现，硬生生的又抵挡住了洪玄机这一记“孽王腿”。
　　同时，十二荒神一个反弹，蹦跶出去，把洪玄机的身体震得连续后退。
　　“万星连珠！流星赶日月。”洪易面对洪玄机的后退，神石灵胎的肉身，气势如虹，身躯一动连番轰击了过去，如千万流星从太空之中降落下来，追赶日月。
　　这一番连拳，完全包裹，打得洪玄机身体摇晃，穴窍之中的真气有些微微散乱。
　　洪易早就成就了千变万化的神通，又和虚无一交手，经验丰富，而洪玄机刚刚晋升，不熟悉千变万化对战的手段，自然是弱了一筹，更何况洪易有十二荒神助阵。
　　一眨眼之间，千百次拳头碰撞，太极元神运转着，洪易敏锐的洞察到了洪玄机穴窍真气微微散乱，乘着这机会，他突然之间也学洪玄机踢出了一腿。
　　不过这一腿，却并不是“孽王腿”，而是中央世界的一招绝学，战争大臣偷学领袖武学的一招“长生踏仙”。
　　嗖嗖嗖！这一招施展了出来，洪易身体一纵，似乎是猿猴空的“天人纵”，但是却要精妙百倍。力量磅礴，一纵一落，几乎是不需要任何的时间，脚步就踏上了洪玄机的头顶，一踩而下。
　　崩！
　　洪玄机只感觉到了刚刚接了洪易的拳头，意念之中一闪，洪易的脚已经踏到了自己的头顶，四面八方，全部被脚劲罩住，而脚下的虚空，似乎是有力量把自己吸住，动弹不得。
　　在万分危险之间，他把头一偏，身体一缩，瞬息躲过了这一踏。
　　但是洪易的腿法，如神龙横空，一踏之间，还有变化，双腿一缩，再一伸展，竟然变化成了两条龙，一条祖龙，一条始龙，两两配合，施展出了末日升龙道，一下就绞到了洪玄机的身体上来。
　　“你虽然吸取了始祖二龙的真气，但是我告诉你什么叫做什么的末日双龙吧！”
　　砰砰砰砰！
　　变化成龙的腿，缠绕住洪玄机的身体，猛烈一绞，咯吱一声，洪玄机的身体被一下绞破，突然裂开。
　　{这一章五千字，今天最少万字。}
第700章九九归一&nbsp;&nbsp;{第二更}
　　第700章九九归一{第二更}
　　吧嗒！
　　洪玄机的身体一下被洪易双腿变化的“末日双龙”绞杀得裂开，不朽丰碑也被打成了符录，洪易可谓是一招得手。
　　但是，洪玄机的身体虽然裂开了，但是却没有丝毫的血肉流淌出来，只是裂成了许多块，但是每一块都在不停的蠕动着，眨眼之间就变成了几个新的洪玄机，每一个洪玄机都施展出了一门新的武功，完全朝着洪易疯狂反击。
　　“九如掌！”“化血刀”“灭绝腿！”“天王掌”“那罗指”“月禅枪”“风云剑”“排云劲”“魔杀破!”.
　　数十种大神通式样的武功，从被裂开身体的洪玄机身体上爆发出来，甚至洪玄机的每一个身体，都燃烧着青色火焰，竟然是催动穴窍源泉之力打出炉火纯青的力量。
　　洪玄机曾经和“黎浮星主”交换武功，也学会了“炉火纯青”这一招。现在以他千变万化的手段施展出来，也的确是厉害无比，比起黎浮星主自己都要厉害得多。
　　看着洪玄机身体被裂开，丝毫不受伤，化为几个新的自己施展出更为凶猛的拳法击杀自己，洪易心中并没有半点震惊。
　　他却是知道，洪玄机也拼命的反击，是为了争夺到喘息的机会。刚刚自己把他震散，绞裂，他已经伤了元气，现在分成几个，力量也自然就分开了，对付一般的高手可以，但是对于洪易这样无限接近于阳神的存在却就难以为继了。
　　现在洪玄机一招失手，拼命进攻，就是想逼退洪易，然后重新凝聚在一起，聚合力量，再度迎战，这位武道天才，大乾太师，总理阴阳，修为极高，也是惊才绝艳之辈，在战斗之中也在不停的吸收着经验，只要缓过一口气来，就能够扳回不利于自己的局面。
　　他一下失利，是因为刚刚晋升到千变万化的境界，还不熟悉战斗的手段。
　　不过洪易哪里肯放过他？不可能让他借着凶猛的反扑，恢复元气，重新凝聚起来的。
　　“洪玄机，你想恢复元气么？想重新凝聚起来？我怎么能让你如愿？接我一招，洞若观火！”强大的意念从洪易的拳术之中爆发出来，面对洪玄机猛烈的反扑，洪易并没有退缩，而是直接扑杀上去，以强对强，以悍对悍。
　　洪易的双手，如捧着一朵无形的火焰，先是冉冉抬起，在他抬起的一刻，方圆数十丈的所有时空都完全停止，光阴停止流动，随后他的五指一下绽放，手中无形的火苗跳跃而起，整个身体的所有根节，穴窍，全部用劲。
　　嘣嘣嘣，嘣嘣嘣！
　　手指洞穿，如同光线，进入了这些洪玄机身体之中的各大穴窍，要直接把洪玄机身体的穴窍爆裂，炸开。
　　与此同时，洪玄机就感觉到了强烈的危险，从来没有过这一刻，他感觉到有这次危险的浓烈。就算当年征战大禅寺，击杀许许多多的强者，身体陷入包围圈，也没有现在这样的危险。
　　他感觉到了陨落的危险。
　　洪易这一招“洞若观火”，真正的威胁到了他千变万化的生命。
　　实际上，洪易和虚无一两次战斗，已经开始用易经推算，怎么击杀，击伤千变万化的强者，现在和洪玄机交手，只不过是展现出了自己推算的成果，果然收到出其不意的效果。
　　否则的话，一个血肉衍生的强者，都非常之厉害，要击杀击伤非常之困难，随时可以抽身而走，更何况是千变万化之境界？
　　“天荒地老！宇宙秋毫！”
　　在这极度的危险之中，洪玄机的心灵忽然晋升到了一种极大，又极小的境界，大得似乎是包容天地宇宙，小的时候是装不下秋毫芥子。
　　同时，他的几个身体晃动了一下，强行凝聚了起来，反手一掌，又是一拳，打出一招天荒地老，狠狠的抗击洪易。
　　“没有用的！”
　　洪易强大意念，肉身神通，进一步爆发，左手一抓，手臂之上居然衍生出了金黄色的羽毛，似乎是太古金乌，太阳之子。这一招，就是天禽九变之中的“金乌变”，与此同时，他的另外一手，一啄击出，松涛阵阵，鹤舞九重，却是“灵鹤变”中的松鹤延年。随后，他的腿踢杀起来，如鹰似鹏，而他的身如灵鼠，眉心之中，一圈圈的波纹发散出来，却是“白蝠变”，他的口中，咒语吟唱，火雨蓬勃，凤凰显现，竟然是凤凰绝唱.
　　这一招之间，他的身体居然显现出了九种太古禽鸟的象征，一招之间，九大天禽融为一体，力量，速度，气势，无形的波动，都呈现出了一种完美。
　　“九九归一！”
　　洪易这一招，朝着洪玄机击杀过去，气势，招数完全笼罩了洪玄机，在这一刻，洪玄机感觉到，自己就算是粉碎真空，都恐怕无法抵挡。
　　“孽子，今天不是你死，就是我亡！”
　　洪玄机一声咆哮，周身真气环绕，在这一刻，他逃无可逃，避无可避，除了硬拼，再无任何办法。
　　不过此时，洪易完全击杀下来的“九九归一”一招，却领悟出了新的东西，他的眼睛之中，再也没有洪玄机的存在。
　　这一刻，洪易似乎是察觉到了身体之中突然有九十九个点隐隐约约的跳动了一下，同时这九十九个点，不知道隐藏在什么地方，又似乎是在自己的身体之中，又似乎是不在自己的身体，而在大乾九十九州之上，人身体之中的最后九十九个穴窍，不是在自己的身体之中，而是寄托在九十九州大地之上。
　　恍惚之间，洪易就似乎看到了整个大千世界的本来面目。
　　一块浩瀚的陆地，悬浮在宇宙的中央，不停的运转着，天上的巨大太阳，比起天外天那些太阳星浩瀚千倍的烈日，从空间之中跳跃着，晚上的时候就跳跃进了一个空间之中，而白天就从空间之中跳跃出来，普照大地。这种运转方式，和天外天太阳星的运转方式，完全不同。
　　大千世界，是宇宙的中心，宇宙的起源之地。九渊神域，就在大千世界之上的虚空乱流中，和大千世界是一体，那刹那迷宫，就好像是大千世界的肺泡。
　　而九十九州，乃是大千世界的中心。
　　而玉京城，却是九十九州的中心。
　　人体，就是宇宙的缩影，或者是天地宇宙的一个微小投影，人身的九十九个穴窍，并不在身体之中，是寄托在九十九州之中。
　　隐隐约约，洪易好像捕捉到了最后粉碎真空的奥秘，就要踏出最后一步，大杀四方。不过就在这个时候，洪玄机最为浓烈的反击，绽放生命之中最精彩的能力，直接对轰到了他的招式之上。
　　轰隆！
　　巨大的劲力碰撞，把洪易的顿悟打醒，而没有踏出最后一步。
　　但是，洪玄机也付出了惨重的代价！
　　身体在一下碰撞之中，完全被击碎，和不朽丰碑一样，化为了四亿八千万微小的颗粒，微小的符录，力量再次分散。
　　“光明曼荼罗，黑暗曼荼罗，因果元神，永夜元神！封！”
　　洪易这一拳击碎了洪玄机的反扑，把洪玄机击成四亿八千万微小符录，并没有丝毫的犹豫，自然而然，光暗大结界就施展了出来，层层叠叠的世界，把洪玄机封印在其中。
　　这一下封印，并不是封印洪玄机整体，而是把洪玄机连同不朽丰碑，都化开，每一个微小的符录，都封印在了一个单独的时空之中，再也无法重新组合起来。
　　这是洪易专门想出来对付虚无一的神通，现在应在了洪玄机的身体之上。
　　虽然刚才被洪玄机打断了自己的顿悟，但是洪易总算是走出了一条正确的道路。一条通向粉碎真空大门的平坦大道，只要日后好好参悟，粉碎真空的最高境界，并没有任何疑问。
　　而洪玄机被一下封印，每一寸粉尘，都在单独时空之中，只要给他时间，就可以彻底的炼化，把他的武功废除掉。让这个拥有绝世武功的太师，总理阴阳的强者，变成一个普通人。
　　这也是洪易的夙愿。
　　“造化之舟，击破战旗！”
　　就在这时，乾帝杨盘突然发威，眉心一动，庞大的造化之舟，神器之王，终于祭了出来，这座太古神器之王一出现，天地震动，就算是洪易封锁出的虚空战场都被庞大的元气震得破裂开来。
　　啵啵啵！
　　不灭战旗被造化之舟这一撞击！立刻破裂，强烈被撕开，那元始道君身体一动，把不灭战旗收到了身体之上，闪烁飘飞，似乎是不愿意和造化之舟抗衡。
　　元始道君，不灭战旗虽然强大，但是面对太古第一神器之王，长生大帝都忌惮三分的造化之舟，也不能做以卵击石的抗衡。
　　更何况，还有一个未来之主。
　　庞大的造化之舟，狠狠的向着光暗大结界撞击过去。乾帝杨盘和洪玄机心灵相同，自然感受到了他的危机。
　　洪易转过身来，眉心喷射出了众圣殿，也朝造化之舟撞击过去。
　　他早就防备到这一手。
　　{这是第二更，还有一更.}
第701章洪府的覆灭上{第三更}
　　洪玄机被洪易一招“天禽九变”之中的九九归一击杀成四亿八千万微小的符录，分别镇压在光暗曼荼罗胎藏大结界的各个时空之中，乾帝感应到了，造化之舟祭出来，要一举击破光暗曼荼罗，但是洪易不可能不预防到这一点，眉心“众圣殿”飞出，和造化之舟撞击在一起。
　　砰！砰砰砰砰！
　　这一撞击，威势再起。
　　上一次两大神器之王的撞击，是在虚空乱流的刹那迷宫之前，已经过去了三年的时间。
　　在这三年的时间之中，两大神器都发生了根本性的变化，洪易的“众圣殿”再次凝练，太极雷池大成，足足比原来厉害了数倍！
　　而“造化之舟”也在乾帝杨盘不断的修复之下，几乎是恢复了当年全盛时候的面貌，要知道大乾皇朝积蓄了六十五年，各种天才地宝积累了无数，在乾帝杨盘练成未来之主以后，借助未来之主强大的演算能力，一个眨眼能够猜测，分析，演算，归纳，总结百亿条思维信息的大神通，恢复造化之舟全盛时候的面貌也不是什么难事。
　　所以，在两大神器之王再次碰撞的时候，溅射起的余波，令得洪易布置下的封锁结界几乎是立刻就崩溃了。
　　不过还好，元始道君化身成了不灭战旗，再次凝固了虚空。
　　而外面的勾离神王，也清晰的看到了那片虚空战场之中，洪易和乾帝杨盘各自施展神器之王撞击的一刹那情景，在这瞬间，她的三千丈青丝再度飞腾了起来，把那片虚空战场封锁住，同时，她把手一扬，手心劳宫穴窍之中，一枚宝蓝色的球体飞腾了起来，这是她的一颗内丹，叫做“山海珠”，是她压底箱的法宝，和“六道梵轮”几乎是相差不多，虽然比不上神器之王，但是却也相差不了多少。
　　“山海珠”一出，顿时洪易原来构造成的那片虚空战场，再次凝固起来，同时一副太古洪荒，山海之间的图形，也隐隐约约显现在玉京城上方。
　　这山海空间，太古洪荒场景，比起海市蜃楼更为真实，玉京城所有的高手几乎是在这一刻，都感觉到了似乎是天地重回太古，整个玉京城都穿梭时空，回到了太古时代。
　　“山海战场！”
　　勾离神王站立不停，但是“山海珠”不停的转动着，演化出重重莽山，大海，各种太古神兽，还有上古魔神，甚至还有上古人族，似真似幻，让人五色俱迷。
　　“哼！杨盘，你也是一代圣君？刚刚是想利用造化之舟和众圣殿撞击的余波，毁灭玉京城？好让我顾忌，真是歹毒，幸亏我守护住了玉京城，否则你这一击不知道会死伤多少人的性命？”
　　造化之舟和众圣殿一撞在一起，真气余波不停的冲击着这山海珠形成的山海战场，虽然把这山海战场的许多场景都冲击得粉碎，但是却无法把余波泄露出去，摧毁下面的玉京城。
　　当然，这也不是山海珠的厉害，而是两大神器之王的力量全部用在了对拼之中。勾离神王的本命法宝，若是连余波也封锁不住，那也就白做了数万年的太古神王了。
　　此时，两大神器之王撞击，已经成了底角之势，真正的开始角力，任何神通变化，招式都没有了任何用处，洪易也进入了众圣殿之中，一面封印住洪玄机，一面抵挡造化之舟。
　　十二荒神，也布下了十二都天神煞大阵，围绕着造化之舟上下乱飞，拳头轰击，但却无法轰击破这神器之王的防护。
　　乾帝杨盘，未来之主都进入了造化之舟中，全力催动阵法，要击破众圣殿的阻挡，然后破掉光暗大结界，解救出洪玄机来。
　　在对拼之中，乾帝杨盘听到了洪易的话，却并不以为然，庞大的意念随着造化之舟的真气迸发出来：“成王败寇，你洪易是圣人，朕是皇帝，道不同，不相为谋！你图谋造反，朕也不怕玉石俱焚！你以为你真的能够囚禁太师？太师是你生父，你的一举一动，他都知道得清清楚楚。他是借助你的力量，彻底炼化不朽丰碑，等他的身体，和这座不朽丰碑相互感应，最后就能够合二为一，力量倍增！你死到临头，还不自知么”
　　“元始道君，十二荒神，回来！”
　　洪易听到了乾帝杨盘的话，心念一动，元始道君和十二荒神全部飞回了众圣殿之中。那封印洪玄机，还有不朽丰碑的光暗结界，也已经沉入了太极雷池底部，被彻底镇压起来。
　　但是现在，却蠢蠢欲动。
　　不过这蠢蠢欲动，并不稀奇，一个血肉衍生境界的高手，都不可能被随意杀死。甚至战争大臣那种，也都需要长时间的炼化，更别说是不朽丰碑和洪玄机了。洪易对于这个也清楚得很。
　　同时他也知道，就算乾帝杨盘不阻扰，自己安安静静的炼化洪玄机，把他的力量全部抽出来，又保护住他的性命，只把他变成普通人，那都不是一件容易的事情，起码需要几个月，甚至几年时间的苦功。
　　抽出力量，保护性命，那是比炼化还艰难百倍的事情。
　　但是，洪易现在也明显的感觉到，在光暗曼荼罗封印之中，洪玄机和不朽丰碑的情况有些诡秘。
　　这一人一宝，都化为了四亿八千万符录，被封锁在微小的时空之中，但是现在洪易敏锐的感觉到，这些符录，两两一对，都震荡起来，似乎有融合的迹象。
　　“哼，想人宝合一？哪里来这么容易，洪玄机，你以为我不知道？你这件不朽丰碑恐怕是从中央世界领袖虚易夫人那里得到的。你和杨盘经过了未来之主的分析，恐怕是借助这种手段，来消除里面的禁制，再用某种秘法，人宝合一。不过我怎么可能让你如愿？”
　　洪易意念一动，强大的思维传达到了太极雷池深处，光暗大结界之中的每一个微小颗粒之中。
　　“是么？孽子，你太小看我了！”光暗大结界之中，洪玄机强大的思维也投射出来。不过他始终突破不了封印，也无法脱身出来。
　　“雷水之力！镇压！”洪易冷冷一笑，同时，元始道君，十二荒神全力运转着雷池的力量。
　　雷池之中掀起了万丈波涛！
　　九次雷劫的雷水，给了光暗大结界无穷无尽的力量加持，也彻底的镇压着这些符录的蠢蠢欲动。
　　不过现在洪易，也不敢有丝毫的放松，只能催动众圣殿和造化之舟硬碰硬。并且他还不敢运用全力，因为在他的心灵之中，隐隐约约的感觉到了，几个强大的存在，已经把意念延升进虚空，注意到了这里。随时准备出手。
　　其中，就包括着太上道教主，梦神机的气息，还有虚无一的气息。
　　别人察觉不出来，但是洪易以易经之道观察，推算，没有什么高手能够隐瞒得过他，除非是阳神，或者粉碎真空。
　　与此同时，洪易分出精神，运转易经，无数思维演算着，他要在今天找出一条正确的道路，一个正确的方法，彻底成功！掌控大局，不被后来者搅局。
　　就在洪易一面镇压洪玄机，一面要竭力压服杨盘，擒拿未来之主，收服“造化之舟”的同时，下方战场，也已经进行得如火如荼！
　　五大巅峰人仙，带领着六十万大军，真正冲杀进了玉京城之中。这一下，可谓是所向披靡，就算是刀圣公羊愚带领的乾坤龙卫，穿着龙鳞仙王铠，拿雷帝普度神刀，也抵挡不了五大巅峰人仙的威势！
　　更何况，还有龙女，芸香香，吉祥天，这三大六次雷劫巅峰的高手，玉亲王也是超一流的高手，身穿玉皇衣，人仙身体，相当于六劫！
　　这一下冲杀入城，立刻就把御林军杀退！
　　“控制住诸位内阁大臣，不要伤害他们！”玉亲王一杀进城池，顿时发出滚滚如雷的声音，用手一指，顿时许多高手向城楼上的内阁大臣扑了过去。
　　“诸位听着，我们并不是要攻打玉京，而是清君侧！我们也并不攻打皇宫！目标是武温侯太师府！洪家！”
　　玉亲王再次大吼：“剿灭洪府，立刻停战！”
　　少帅，黎浮五大巅峰人仙也跟着吼了起来：“剿灭洪府！立刻停战！”
　　六十万大军，也同时吼了起来！
　　正率领御林军节节败退的洪熙听到了惊天动地的吼声，顿时脸色刷的一下惨白。
　　{今天就更三章，一万一吧.}
第702章洪府的覆灭下
　　“剿灭洪府，立即停战”
　　这八个字由六十万大军，五大巅峰人仙，还有许许多多雷劫高手，枭雄巨擘口中喊出来的时候，巨大的声浪几乎把整个玉京城掀翻了。
　　不过这个声音，却使得整个战争缓慢了下来。
　　许许多多交战的双方，都停下手来，无论是守城的士兵还是御林军，还是各种王公大臣，贵族豢养的私兵，武林高手护卫，道士高手。也都觉得似乎洪易围城，打进来并不为了夺权。而真的是清君侧，诛玄机，剿灭偌大的武温侯府。
　　“诸位士兵，不许奸淫，不许掠钱，不许放火，不许破坏！违者杀！”
　　玉亲王又大吼起来！
　　与此同时，五大巅峰人仙的声音，也滚滚如雷，把一切声音都压了下去。
　　“停战！停战！”
　　玉京城五环街道外的一些贵族府邸，正在带领护卫抵抗，以防止大军冲杀进自己的房子，奸淫掳掠，但是听到了这个声音，立刻都大叫起来。
　　果然，这一叫嚷，让自己的护卫停了下来，杀进城的大军也井井有条，退到了街道上。重新汇聚成队伍，向着各个路口，朝中心的武温侯府滚滚而去。
　　一时之间，城池之中各个街道的巷战，血战，减少了不少。
　　本来历朝历代，这样的厮杀，只要攻破了城池，死伤那是免不了的。尤其是玉京城这样的天下第一城，一顿战争，巷战下来，只怕要死掉百万军民都嫌少，但是今天的战争，因为是压倒性的优势，却是死伤少得可怜，而且没有一处强奸，抢夺财物的现象。
　　如果载入史册，那是真正的仁者之战。
　　一些贵族，私兵都松了一口气，自己守好自己的一亩三分地。看着大军整整齐齐入城，不约而同的把意念放到了武温侯府。
　　“武温侯府这次完蛋了！”
　　“赵夫人这些年，权倾朝野，十里长街，全部都是府邸，简直可以比拟皇宫，族中子弟，个个称雄称霸，这次完了！”
　　“太师府之中，不知道储存了多少财宝，这次真的是玄机跌倒，杨乾吃饱”
　　“洪家子弟这些年也嚣张够了，赵家子弟更是嚣张！这次看他怎么办。洪玄机权倾朝野，独揽大权，的确也要除掉，我们才有上位的机会。”
　　一些贵族安静下来之后，都议论纷纷。
　　“玉亲王的大军，秋毫不犯，的确是纪律严明，这也是背后有洪易圣人支持的结果。”一位早年的内阁大学士，老儒，从自己的府邸出来，扶着拐杖，看着门口一队队的士兵整齐的走了过去，虽然杀气腾腾，但是眼睛对自己府邸中的婢女，华丽的装修，镶金镶玉的牌匾看都不看一眼，不由得感叹道。
　　随后，他叫自己的仆人，拿来笔墨纸砚，记录着这一切：“大乾五十年，十一月深秋，玉亲王带领六十万大军破城，秋毫无犯，纪律严明，气象森严，颇有圣君之气象。都得益于周易书院之功也，周易书院，此一战，确立天地正道，凛然相应，大势成矣”
　　这位老儒忠实的记录着。
　　战争，一下平息不少，但是靠近武温侯府的那条大街，却更加激烈了起来。
　　“大统领，现在怎么办！”
　　御林军神机营，还剩下一万多人，都丢盔弃甲，猛烈后退，要退进武温侯府之中去，洪熙手持“镇狱”宝刀，身穿金仙披风，狼奔猪突，现在他的第一的意念就是，赶紧带兵，到自己家中，把赵夫人商量，然后逃之夭夭。
　　“大势，完了！”
　　听到满城都是“剿灭洪府，立刻停战”的吼叫，声浪之后，洪熙也感觉到大势已去，但是他却并没有放弃，心中还想着“留得青山在，不怕没柴烧”的心思。
　　“走！我们侯府之中有地道！可以逃出玉京城，今天对方势大，只怕已经控制住了局面，不过这也没有什么，我们只要逃出去，就立刻可以杀回来，召集天下高手。别忘记了，南州也是我们的地盘，而且现在天下督抚，有很多是我洪家的人，只要今天消息发散出去，肯定那些督抚会起兵勤王，天下必定大乱，到时候玉亲王不可能控制得住局势！况且，皇上还没有死呢！只要皇上击败洪易，一切都是大势已定！”
　　洪熙在逃跑，后退的路途之中，对着身边的亲信猛烈喝着，语气之中却透露出了一股自信，能够安抚人心。
　　他做了这么多年的神机营大统领，安抚人心，威严自然有一套。
　　其实是洪易掩盖住了他的光芒，否则他也是天之骄子。
　　不过，就在他这样安抚人心的时候，突然数道光华，从天空之中降落下来，数道剑光飞舞出来，气势如虹，只一个绞杀，立刻就把洪熙身边的许多士兵都杀翻在地，一声声的惨叫震天而起。
　　“洪熙，你这次莫非是还想跑路不成？你完蛋了！武温侯府完蛋了。”
　　精忍和尚身穿着“创世之铠”，拿着“丹火神剑”，一落到地面，神剑一个挥舞，发出一招“韦驮伏魔”，剑光四射，爆炸而出，立刻就有三四十个神机营高手被点杀而中，惨死在地。
　　与此同时，赤追阳，沈铁柱等人身穿着青龙，白虎，朱雀，玄武等四相战甲，手拿刀枪剑戟，团团包围了洪熙。
　　这是洪易指定的，洪家大大小小的人口，不能让其逃走一个，也不能放走一个，得全部擒拿起来，让玉亲王掌握大权之后，国法制裁。
　　“八方风雨！”
　　洪熙面对包围，一声爆喝！手中的“镇狱”神刀挥洒出去，化为了狂风暴雨，席卷四方，一人斩杀向精忍和尚，赤追阳，沈铁柱等人。
　　洪熙现在已经修炼到了中级人仙的境界，身上的金仙披风更是强大，手上的“镇狱”神刀也是经过了重新炼制，成为一件极其厉害的法器。
　　“当！”
　　精忍和尚被这一刀劈中，身体竟然被震荡得后退了几步，而赤追阳手中的“碎灭刀”被一下绷上天空，整个人倒飞了出去，身体撞塌了一堵墙壁！至于沈铁柱手中的“八荒神戟”，却也是一下被绞飞，人也被震得吐血。
　　赤追阳，沈铁柱不过是巅峰武圣，和洪熙中级人仙根本不能比较，而且身上的铠甲比起金仙披风也有些差别，一击之下，自然是落到了下风。
　　“哈哈哈哈，一群土鸡瓦狗，也敢来乘机拣我便宜，我杀了你们，洪易那小杂种也得伤心好一阵子吧！天地绝杀！”
　　洪熙脸上展现出凶狠的狞笑，“镇狱”宝刀再次一挥舞，刀身上许许多多的符录旋转起来，居然爆炸出了一阵阵的雷光火焰！
　　同时巨大的刀气带着切割之势，朝赤追阳，沈铁柱，精忍和尚斩杀过去，以一敌三，却是占据了上风！
　　“和他废话什么，擒拿就是！”
　　就在这时，突然一只大手，凭空出现，一抓抵挡在了洪熙刀光面前，这只手掌直接一挥，就把洪熙的刀光抓住，随后显现出了形体来，却是“少帅！”
　　“洪玄机曾经击败过我，我迟早要找回这个场子来，你是他的儿子，居然还敢在我面前耀武扬威，简直是找死！”
　　少帅一下抓住刀光，冷峻无比，欺身近进，突然一腿踢杀而出，“独王风神腿！”
　　砰砰砰，砰砰砰！漫天腿影，直接把洪熙全身都踢中，洪熙整个人一口鲜血喷射了出来。倒在地上。随后少帅又上前，大手一抓，把洪熙临空抓了起来，强大的拳意直接笼罩了他的身体。
　　刷刷刷.
　　北辰，黎浮，武尊，炎阳也落了下来，“少帅，不要犹豫了，赶快杀进洪府去，千万不能让赵夫人，大罗天尊跑了，否则的话洪易怪罪下来，你我都吃罪不起。”
　　“那倒是，洪易现在在山海战场之中，大战洪玄机，杨盘，以一敌二，都占了上风。我们若是这么点小事都办不好，那就妄自为星辰之主了！”
　　少帅点点头，目光微微看向天空，天空之上，浩大的山海洪荒场景之中，洪易驱使众圣殿在和造化之舟猛烈的撞击着，余波透过山海战场降临下来，令人都感觉到巨大的压力。
　　五大巅峰人仙一说好，立刻就冲杀进了洪府之中。
　　“报夫人，洪易的大军已经攻破了玉京城！朝着这边杀来，不能再等了。”
　　武温侯府之中，赵夫人坐在椅子上，号令着无数府邸之中的高手，做好严密的准备，与此同时，她的身边，聚集了荣夫人，等十多个小妾，还有赵家，洪家许许多多的高手，大罗天尊也在她的身边。
　　血神，法神，还有几个武圣，也听候发落。
　　一个个的探子都来回报。
　　“哼！要什么紧！”赵夫人在这个时候，也听到了满城呼喝，剿灭洪府的声音，脸色苍白了一下，但是她的心中随后涌出一股戾气来，“各大高手，把侯府大门关闭上，谁要骚动，格杀勿论！毒手赵丰！黑手赵落！魔手赵虎！鬼手赵克！铁手赵杀！你们出来！”
　　是！
　　五个高手从数千奴仆之中站了出来，双膝跪在赵夫人面前，这五个高手，身穿铠甲，居然个个都是武圣。
　　这是这几年，赵夫人势力暴涨，用无数灵丹妙药，神功秘籍浇灌出来的赵家死士，五手死士。
　　“你们去，护送熙儿，退到府邸之中来，然后我们到皇宫之中去。记住，你们就算是牺牲自己的性命，施展出血神解体大法，都要护送熙儿平安归来！”
　　赵夫人恶狠狠的道。
　　“赵夫人，你想逃走，那是没有这个可能了！”
　　砰！
　　突然整个侯府剧烈震荡起来，一块足足有方圆数十亩的地面，突然翻卷了起来，无数建筑，房屋，都接二连三的倒塌。顿时整个气势庄严的侯府，第一权臣的家，乱成一团糟。
　　五大巅峰人仙，芸香香，禅银纱，龙女，吉祥天，天蛇王，白子岳，元妃，等等高手，统统出现在了赵夫人的面前。
　　“大罗尊天，移花接木！”
　　大罗天尊看到这样的场景，立刻爆起，一掌朝着落下来的人推杀而去，随后自己在银芒中飞腾而起，要施展出移花接木的大神通逃遁。
　　但是五大巅峰人仙哪里会让他逃走？随手一掌，隔空轰击！
　　吧嗒！大罗天尊整个人，好像一只干蛤蟆，从天空掉落下来，全身的神力都几乎是被击溃了。
　　“哼！”看到这样的情景，赵夫人几乎是想也不想，身体一动，似乎是消失得无影无踪。但是，下一刻，她的身体就出现在了侯府的边缘，被一重又一重的符录反弹了回来。
　　“不朽丰碑！”
　　赵夫人尖叫一声。
　　“没有错，正是不朽丰碑，整个侯府之中，天下地下，四面八方，都被不朽丰碑封锁，你想逃走，是逃不出去的。”禅银纱冷笑着：“洪易点名要你，却不杀了你！你喜欢贩卖人口，进入妓院，就让你尝试一下！诸位，上！”
　　“好！”
　　少帅，武尊，炎阳，如狼似虎的朝赵夫人扑了过去。
　　随后，许许多多的高手，降临到了洪府之中，洪家，赵家，一个又一个心腹，一个又一个弟子被抓捕了起来，五花大绑！
　　洪家，彻底的覆灭了！
第703章无比通达
　　“你们想杀我，那是不可能的！”
　　赵夫人突然爆身而起，一件又一件的法宝从身体之中涌了出来，化为一个又一个，一座又一座的大阵，环绕虚空之中，面对三大人仙的挤压，她奋力反抗！
　　“阴阳幡！龙魔刀，大威图，地藏经！玄神卷！佛王阵图！醍醐圈！血皇樽！八九剑！扶桑木”
　　足足有数十件威力强大的法宝，化为大阵，拥护着赵夫人的身体。
　　同时，赵夫人也展现出了自己强大的实力。
　　“赵贱人，你还想跑不成？”
　　禅银纱手指挥动，五指成爪，一拳打出，强烈的真气居然变化成了一尊白森森的大口，狠狠的咬住赵夫人的身体，拖拉了回来。
　　而三大巅峰人仙，少帅，武尊，炎阳的掌力，一击之下，粉碎着一个又一个大阵。首先就有几尊厉害的法宝化为了最精纯的元气。
　　三大巅峰人仙，虽然没有全力出手，轻描淡写，但是威力已经无穷无尽，赵夫人尽管是法宝多多，但是不能抵挡！
　　“好多的法宝！洪玄机的正派夫人，果然不同凡响！”嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，少帅一抓之间，就有三件法宝落入了自己的手中。被彻底镇压下来。
　　尽管赵夫人如何挣扎，在他的手中，就好像是猫戏老鼠。
　　“不要得意得太早了！”
　　赵夫人怒吼一声，全身真气再度爆发，一枚枚的念头冲出体外，竟然施展出了一门绝学“六阴封魔道！”
　　足足有十二万九千六百枚六次雷劫高手的念头飞舞出来，爆发出了无与伦比强烈光辉。在三大巅峰人仙的压迫之下，赵夫人在这一刻，强烈反击，燃烧念头，取得一线生机。
　　她也知道，自己和洪易积怨已深，如果被洪易擒拿俘虏，只怕是生不如死。现在也顾忌不了那么多，开始拼命了！
　　“居然这么多的雷劫念头！个个都功力深厚，简直是千年老魔！原来是天邪子，血影子这些老魔头被击杀之后，六次雷劫的念头给了她.洪玄机为这个女人，倒是能够舍得。”
　　一看赵夫人燃烧念头，施展出了六阴封魔道的神通，六道纯阴之气形成的隧道，出现在虚空中，似乎是贯穿了过去现在未来，居然稍微的阻止了三大巅峰人仙的拳劲，而赵夫人的一部分细微神念，向着六个封魔道中的无限空间中逃遁出去。
　　赵夫人现在是要舍弃肉身，舍弃一部分的灵魂，拼尽全力，要逃出生天。
　　六次雷劫高手，尤其是六次雷劫巅峰的高手，念头燃烧有多么的强大？足足可以让造物主退避三舍，暂避锋芒。
　　赵夫人自身修为，自然没有修炼到六次雷劫巅峰的境界，实际上，她才刚刚修炼到了鬼仙的境界，离雷劫都还很远很远。
　　但是当年，裂天大帝投靠的时候，击杀了“天邪子”“血影子”等一些千年老魔头，收集了许多的强大念头，这些千年老魔的念头，比起芸香香，吉祥天的念头都要强大，充满魔气。
　　洪玄机自然会用来给赵夫人提升修为。
　　而且这几年，洪玄机武功大进，手段超强，赵夫人也得到了太多太多的好处。手上厉害的法宝也有很多件。
　　现在赵夫人面对三大巅峰人仙的挤压，先是爆碎了许多法宝，再燃烧念头，利用三大巅峰人仙不屑全力出手的心理，居然硬生生的看到了一丝希望的曙光。
　　但是下一刻，她希望的曙光也立刻就破灭了。
　　因为禅银纱再度出手，不朽丰碑向内一裹！“万法归一，万阵易图！”
　　所有法宝，全部卷进了不朽丰碑之中，赵夫人燃烧灵魂的封魔道也被强行封闭，随后禅银纱一裹，就把赵夫人的所有灵魂，全部冻结住，卷住她的肉身，狠狠一拍。
　　“灵肉合一！先天穴窍！魂魄合一！无法尸解！一世折磨！”
　　噼里啪啦！
　　赵夫人的所有灵魂念头，化为了最精纯的元气，融入自己身体穴窍之中，随后她的身体，气血丰满，充盈起来。
　　原来禅银纱居然利用不朽丰碑的强大力量，玄奥阵法，乘着这个机会，把赵夫人的念头灵肉合一，使她从一个修道者，变成了一个巅峰武圣，甚至向人仙迈进！
　　不，赵夫人的身体，现在变成了人仙，因为六次雷劫高手念头的元气太过庞大，一下粉碎，散入穴窍，足足可以把人提升到人仙境界。
　　只不过是她的心灵还没有修炼到而已。
　　吧嗒！
　　赵夫人一下变成人仙之后，无法飞行，从天空上直挺挺的掉落下来，落到地面被禅银纱用有一指，不朽丰碑的符录化为一条条绳索，把赵夫人彻底的捆绑了起来。
　　这个权势滔天的太师夫人，现在的大罗派宗主，整个玉京城最有名望的女子，现在被捆绑成了阶下囚。
　　炎阳，武尊，少帅看了看，各自收手。他们本来也不是想真正的出手，以他们星辰之主，和造物主相同的身份，自然不可能全力出手对付赵夫人，不让她逃走就可以了。
　　“赵夫人，你现在变成了人仙身体，再也无法尸解了。你现在想走也走不了。等国法下来，贬你为奴，你就可以用你的身体，好好伺候许许多多的人了！诸位，帮忙封了她的穴窍吧。”
　　精忍和尚走了上来，怨毒的道，仰天哈哈大笑，以他和尚的身份，说出这样的话来，可见积怨是多么的深刻，其实大禅寺被灭，他就已经抛弃了一切，现在终于是报仇了一些。
　　北辰星主鱼百瑶微微一笑，手指连连动弹，顿时就有无数的精光飞出，把赵夫人的四肢百骸，穴窍全部封住。
　　顿时之间，赵夫人就变成了一个拥有着人仙身体，但是却只能发挥出普通人力量的女人。
　　“你们！你们歹毒无比！玄机知道后，不会放过你们的！你们统统都要死啊！”感受到自己身体的变化，赵夫人反而冷静下来，她已经隐隐约约猜测到，禅银纱为什么要这么做了。
　　“洪玄机！他也挺不了多少时间，不过洪易擒拿了他之后，废掉他的武功，会让你和他见一面的。我们不会把你怎么样，一切都等玉亲王登基之后，下旨贬你！”
　　禅银纱冷冷道。
　　就在这时，洪熙也被封了穴窍，筋肉，剥夺掉了“镇狱宝刀”，金仙披风，五花大绑的捆到了现场，和赵夫人捆绑在一起。
　　而大量的士兵，都涌入了洪府之中，把整个方圆十里的洪府上上下下几千上万的嫡系，全部一体擒拿。
　　其中赵家的弟子，占了三千，洪家的弟子，也占了两千。几乎是没有跑掉一个。不出半个时辰，全部五花大绑，捆在院子正府之中，直挺挺的勒令跪着。
　　赵夫人被迫也跪在地面，两眼全部都是怨毒。不过她心中还有一丝希望，那就是等待洪玄机，这个武功盖世的丈夫来解救她。
　　“现在整个洪府都在我们的掌控之中了！到底停战还是不停战？还是一鼓作气，攻下皇宫？要知道，掌握了皇宫，才是真正的谋朝成功。”少帅丝毫不顾赵夫人怨毒的眼神，摩拳擦掌了一下。
　　他本身，就是极其富有冒险精神。
　　“看看洪易和洪玄机，杨盘的交手如何，他们的交手，才是至关重要的胜负！现在我们要做的，第一就是安抚城中所有贵族，百姓，不使他们人心惶惶。”禅银纱道：“第二，集中力量，消灭御林军，乾坤龙卫，火器营，影卫等忠于皇室的军队，高手！尤其是要抓住公羊愚，妖猿巴这些高手.第三，我估计这次绝对不是那么简单的，还有一些高手会前来搅局，五位务必要注意，要是有造物主级别的存在出现，立刻擒拿，格杀！尤其要防备太上道宗主，还有天外天强者。”
　　“不错！”少帅也点了点头，把手一挥，“大军听令！”
　　“我们守护勾离神王去吧！”
　　北辰星主道。
　　“洪玄机，整个洪府都被剿灭，玉京城的战争也已经差不多结束，御林军，乾坤龙卫根本不是大军的对手，你大势已去，莫非还要挣扎不成，赵夫人，赵家宗亲，洪家宗亲，全部被我一体擒拿，只等玉亲王登基，成为玉皇大帝，就会立刻下旨，把他们统统贬为罪奴。你已经输了，彻底的输了！还不放弃么？”
　　在勾离神王布置成的“山海战场”之中对抗乾帝杨盘，镇压洪玄机的洪易，在洪府被破灭，赵夫人被镇压，变成人仙躯体，但被封住穴窍，筋肉的事情，都历历在目。
　　他强大的精神，本来就时时刻刻关注着玉京城的一切，尤其是洪府的动静。
　　在赵夫人，所有洪家弟子被彻底擒拿的一刻，他就知道，自己已经大获全胜，彻彻底底的胜利了。
　　等了好久，终于等到今天，就算是以他的修为，也忍不住心情有些激动。
　　不过这种激动，并不会影响他的道术发挥，相反的却能够使得他念头通畅！修为再次精进，精纯，心中的所有遗憾，阻碍，都一扫而空！
　　洪易心中最大的阻碍，就是替母报仇，现在终于办到了，念头还有什么不通达的呢？
　　嗡嗡嗡.嗡嗡嗡.
　　他的九次雷劫，纯阳太极元神在这瞬间，就发生了一种根本性的变化，一股股紫色的雾气，从每丝元神真气中升腾起来，全身紫光闪闪，随后又转换成了明黄尊贵的颜色，似乎是帝王不但如此，他的每一寸念头，元神真气，都再次受到洗涤，心灵的力量，再次增加。
　　太极纯阳元神灵动无比，随意扭曲，似乎是也和肉身一样，到达了一种千变万化的程度。
　　不过这一系列的变化，在现在激烈的战斗之中，却无法参悟，但是他强大的意念一动，已经传递到了太极雷池底部，被封印的洪玄机意念之中。
　　他传递的画面，自然是赵夫人被擒拿捆绑！所有洪家弟子，赵家弟子被捆绑之后，勒令跪在地上的情景！
　　家被破，族被灭！
　　“洪玄机，你不是一直想振兴洪家宗族，想把洪家，变成像梵家，王家，孙家，那样的圣人世家，千年门第么？今天我就让你宗族庙堂，全部毁灭，让你宗族，全部变为阶下囚，世世代代，为奴为婢，低人一等。一报还一报！你又如何？”
　　洪易强大的意念，一波一波的冲击了过去，他的心灵却冷静无比，他要瓦解洪玄机的意志。
　　“毁我宗庙，贬我宗族”突然之间，被封印的洪玄机暴动了！“从此之后，你洪易，再也不是我子！我把你逐出洪家！让你变成一个没名没姓的野种你以为，这样就能够困得住我？不朽真王，身碑合一！”
　　轰隆！
　　一股无与伦比的力量，从光暗大结界，洪玄机的意念之中爆发。
　　“想发威！等你多时了！剥夺！”
　　洪易冷冷一笑，早就胸有成竹！太极元神突然没入了雷池之中。他要用力量剥夺不朽丰碑。
　　与此同时，就在山海战场之上的虚空乱流中，一道光芒悄然出现，显现出了梦神机的身体，他的眼睛，看穿了下面一切：“洪玄机啊洪玄机，你居然被你儿子逼到了这样的地步，不过大千世界和中央世界的战争在即，这样消耗力量也并不是办法，我就再次出手一次吧。”
　　“梦神机，你终于要出手了！我等着你呢！”就在梦神机这一出现，洪易的声音，突然投过山海战场，传达到了他的心灵之中。
第704章横扫一切{八千字，两章合一}
　　洪易最为忌惮的人一共有五个，第一就是太上道教主，三百年前就成为造物主而雄霸天下的梦神机。
　　其余的还有洪玄机，杨盘，虚易，虚无一这一对父子。其余的如徐公子，两大道祖，暗皇道人，甚至空，或者是七位大臣，都并不放在洪易的心里。
　　但是，无论是杨盘，还是洪玄机，还是虚易，还是虚无一这四个人加起来，也没有梦神机这样让人忌惮。这为太上道教主可谓是数千年来第一惊才绝艳的人物，就算天外天中央世界高手如云，对于这个人都没有一点办法。
　　洪易编著《易经》，再修炼成造物主，积蓄成了天下大势，滚滚如浪，可谓是所向无敌，从来没有吃过亏，但是唯一的一次吃亏，就是在梦神机的手上，被对方冲杀进众圣殿中，用“光阴”“寰宇”“天意”三刀，斩破了太极雷池，后来得到战争大臣这个冤大头，才彻底的修补好。
　　正因为对梦神机这次忌惮，所以洪易知道，自己这次带领大军攻击玉京城，剿灭洪府，清君侧，肯定是要受到这位太上道教主，天下第一人的注意。
　　这样大的动静，转换天下大势，比起二十五年前剿灭大禅寺动静要大百倍，想不引起高手的注意都困难。
　　所以洪易一直防备着，同时也预备了高手，勾离神王，五大巅峰人仙，都不卷入战斗，就是为了防备这一刻的到来。
　　当自己一面抵挡住造化之舟，一面全力剥夺洪玄机和不朽丰碑融合的时候，梦神机终于降临了。
　　同时洪易也毫不示弱。
　　众圣殿之中，五大真气绞成一股，猛的冲到了虚空乱流之上，凝聚成了一个身外化身，阻拦住梦神机的动作。
　　与此同时，还有勾离神王。
　　这位太古五大神王之一的绝世强者，在祭出山海珠做战场之后，也察觉到了强大的气息，真身显现而出，三千丈青丝，十条蓝色尾巴，和洪易并肩而立。
　　“太的传人，我终于看到你了。”
　　一个洪易的化身阻拦住梦神机，勾离神王看了看梦神机身后隐隐约约显现出来的“永恒国度”不由得全身蓝纱飞舞，十条尾巴开成一个屏风，气势铺天盖地，同时她周身的虚空之中，突然裂开了很多缝隙，其中传来了许许多多似狼，似虎，似牛，似象，似犀等等稀奇古怪的声音，好像那些空间缝隙之中，蕴藏了一头又一头的太古魔神，万兽至尊。
　　虽然在勾离神王看来，梦神机是小辈，但是对方毕竟是“太”的传人，也实在是小视不得，况且对方身上传达出来的力量，实在是如狱如海，她一点的胜算都没有。
　　于是她一个照面之间，就施展出了自己的绝学“万兽魔神诀”。
　　“万兽魔神决？勾离神王，果然不同凡响。”梦神机看了一眼勾离神王，微微一笑，显现出十分有风度的神采来，眼神之中依旧是那种“道是无情还有情，道是有情却无情”的神态，谁也无法把握住他的本性真如，灵魂核心到底是什么。
　　“不过，勾离神王。你的力量如果还是全盛时候的太古神王，我肯定会忌惮你三分，但是你现在却只有两三成都不到了，肉身也开始衰老，寿元到了老年，只怕今天阻拦不住我。”
　　“太上教主，你今天莫非是来阻止我报仇的？”洪易的这个真气化身突然说话了，“按照辈分，你是我舅舅，而且当年你和洪玄机，乾帝杨盘都有很大恩怨的。他们一直在算计你，恨不得置你于死地，你今天又来阻止我，到底是为哪般？”
　　“当然是为了大势。”
　　梦神机轻轻一笑，并不急于动手：“你也心知肚明，我一直在营造一种微妙的平衡。现在天外天中央世界，入侵大千世界在即，你又何必在这个时候动手？等战争结束之后，把中央世界彻底降伏，你在动手报仇如何？”
　　“想不到教主还顾忌大势？”洪易哈哈一笑：“不过我们顾忌大势，杨盘，洪玄机未必就顾忌大势，万一天外天来袭，他们和天外天高手勾结，借刀杀人，也是一大麻烦，杨盘，洪玄机都精于权术，为了保护自己的利益，不折手段，丝毫于天下人而不顾，这一点未必就没有可能。刚才我和杨盘斗法，他居然丝毫不顾玉京城的安危，以毁灭玉京城来让我顾忌，这一个帝王，怎么能让人相信？”
　　“到了我们这个地步，口说已经没有任何的用处，我就来分解这场兵事吧。”梦神机听着洪易的话，摇了摇头。
　　“哎！你太上道要插手这件事情，来彻底建立你道门的权威，就明白的说，为了什么大势来掩饰，实在是太让人觉得言伪。”洪易也摇摇头，他却是知道，这次自己兵变，是对朝廷的变革，太上道怎么都要来插上一手，以建立道门无上的权威。
　　“更何况，上次你阻止我寻找徐公子，两大道祖，也未尝不是借助他们的力量，在大千世界之中，重新开辟一个道门帝国。你我的意念，都心知肚明。况且我降伏了洪玄机，杨盘，得到造化之舟，未来之主，不朽丰碑，两人的神通，融为一体，两大神器之王在身，足可以一举粉碎真空，成就阳神，比当年长生大帝还要厉害，在七年后一战，你又怎么是我的对手？”
　　洪易字字诛心，把梦神机进来来到的各种心思说得一清二楚。
　　被洪易说破根源，梦神机却也不以为然，只是笑笑：“大势，私心，这些东西我都有。也都是我今天前来的目的，你们也阻挡不了！让开吧！”
　　说话之间，梦神机陡然出手，一道永恒光芒化为真气，狠狠射向了洪易，与此同时，他身后三口神刀，天意，寰宇，光阴斩杀而出，化为了三条幻影，斩杀向了勾离神王。
　　“三口圣刀，足足可以媲美盘皇三剑，甚至还要临驾于其上！”面对三刀的斩杀，勾离神王心思一动，施展出了“万兽魔神诀”之中的“万兽咆哮”。
　　轻飘飘一拳打出，迎向三刀，她周围的空间许多裂痕之中，突然冲杀出了一头头的太古魔兽虚影，到处都是鬼哭神嚎，空间之中弥漫出了一股地狱血腥的味道。
　　这庞大的拳势，力量，万兽咆哮的真气，轰击在三刀之上，顿时交缠在一起。
　　而洪易身体一动，化为了一尊太极图形，抵挡住了永恒光芒。
　　“天意如刀，划破长空。”梦神机手一指，轻松写意，好像是在画着一副水墨山水画，三口神刀一阵流转，顿时满空游走，把勾离神王的万兽真气全部斩杀。
　　那一个个的兽形虚影，一碰到神刀，就被划破，然后被刀芒蒸发。
　　“天狱，地狱，炼狱，雷狱，神狱！五狱绝命气！”勾离神王冷冷一笑，她现在虽然力量不足，但是战斗经验却非常的丰富，而且瘦死的骆驼比马大，看见梦神机一动手就破了她的万兽咆哮，立刻就换了一种神通，五指一张，顿时就出现了天地之间的五大牢狱，却是绝命神王的“五狱绝命神通气功”。
　　“勾离神王就是神王，不过大浪淘沙，一代新人换旧人，江山代有才人出，各领风骚数百年。你纵然是太古神王，但在这个大时代，你已经没落了！我就把你炼制成一尊神兵，一件法宝，供后人瞻仰吧，那样你才能永恒。”
　　梦神机丝毫不在意勾离神王的“五狱绝命神通气功”，大袖一拂，永恒国度再次发威，膨胀开来。
　　“袖里乾坤！”
　　顿时之间，所有的神通，真气全部落入了他的袖子之中，同时他的袖子不停暴涨，竟然是要一举之下，把勾离神王封印，镇压。
　　“困！”
　　就在这时，洪易的这道真气化身，突然散开，化为了一个困卦，倒卷向了梦神机的袖里乾坤。顿时阻挡住了梦神机的攻势。
　　勾离神王爆退，三千丈青丝一摆，交织成罗网，也朝梦神机围困了过去。
　　“天魔之网！”
　　梦神机的身体顿时就变得游离起来，一下闪避开了困卦和青丝网，向下落去，竟然是要进入山海战场之中。
　　不知道是他要击杀乾帝，取得好处，还是帮助乾帝逃脱，免得让洪易得到好处。
　　总之，他是万万不可能让洪易击杀杨盘，得到造化之舟。
　　以洪易现在的手段，要是再得到造化之舟这个神器之王，那还了得？只怕真的长生大帝复生都奈何不了。
　　“好机会！”
　　就在梦神机出现，洪易分出一个化身，还有勾留神王交手的瞬间，乾帝杨盘和被镇压的洪玄机同时心生感应。
　　两人都立刻知道，这是一个千载难逢的绝好机会，可以一举翻身，甚至让洪易重伤！翻过盘来。
　　“未来之主，虚空感应！灵魂之秘，或思或想，思兮想兮”
　　在“造化之舟”中的乾帝杨盘，顿时之间，疯狂的运转起了，一股强大的思维投射过无穷无尽的空间，传递到了太极雷池深处，洪玄机的意念之中。
　　与此同时，整个造化之舟，光芒大盛，力量膨胀，狠狠的朝着“众圣殿”发动了前所未有的撞击。
　　轰隆！
　　整个“众圣殿”被这狠狠的一撞，真气顿时略微显得散乱起来，因为洪易分出了一部分真气，去战梦神机。
　　“我之真灵，洞穿未来，种种时空，无损我魂，诸天众圣，听我号令，加持我身，成就鸿运，不朽不灭身”
　　太极雷池之中的洪玄机陡然一下接受到了乾帝杨盘庞大的思维，立刻爆发出了最为强大的凝聚力量。
　　而那不朽丰碑化为的四亿八千万符录，也似乎是接受到了杨盘的思维，个个暴跳，就好像是一枚枚的缩小到极点的星辰。
　　整个太极雷池之上，气息冒出，居然隐隐约约形成了洪玄机的面孔！
　　“挣脱枷锁！爆破封印！破禁而出！”
　　洪玄机冷静的声音，从雷池底部传达了出来，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡.一阵颤抖，砰！
　　整个雷池，雷水纷飞，好像海底火山喷发！洪玄机在这一刻，居然炸破了封印，从雷池底部飞腾了出来，与此同时，他的身体之上，一尊不朽丰碑完全融入了他身体的穴窍之中，要和他的身体，合为一体。
　　如果他的身体，在这一刻，和不朽丰碑合一，那么他立刻就会超越虚无一的境界，成为天上地下，武道第一人。
　　不朽丰碑，在这一下，也被他完全炼化。
　　“孽子，你的末日到了！我和皇上早就算计到今天的这个局面.”洪玄机这一冲出来，气息处于一个若有若无的境界，但是转眼之间，就越来越强大。
　　“我难道就没有计算到这个局面么？我就等着你炼化丰碑呢，这一刹那，是你最脆弱的时候。我的身体，是你给的，现在这身体，就彻底的还给你吧！人仙血祭！十二荒神，都天神煞！”
　　就在这一刹那，太极雷池整个空间之中，时间突然静止了下来，只剩下洪易的声音荡漾在虚空之中。
　　而洪易的身体，血肉之躯，出现在了雷池上方。
　　此时，洪易的这个身体，气血滚滚如潮，非常之强大，简直是一窍通达了百窍的人仙巅峰境界，而且是刚刚突破的，是用一种秘法强行提升的。
　　这才是洪易的真身，本来身体，不是千变万化的肉身，神石灵胎。
　　“嗯，这种强行提升身体的秘法，根本没有用处！”洪玄机身体一冲，打出一拳。
　　“当然没有用，不过我现在是要毁灭了，从此之后，我就等于是尸解转世，再无任何的血缘，咱们的恩怨，今天了结吧！”
　　洪易以一种洞穿时间沧桑的声音，悠然却又决断的道。
　　这幅身体，也就是洪玄机和梦冰云生的身体。现在洪易一飞到雷池之上，看着洪玄机，凝重的一笑，随后轰然！解体！
　　庞大的精血四散而开，化为了一团团的血焰！而同时，十二荒神再次从雷水之中冲杀出来，各自一声狂吼，张开血盆大口，吞了这团团的血焰，在身体之中旋转一圈，带出了更多的精血，再度一喷。
　　噗！
　　十二道血光，粗大如斗，朝洪玄机猛烈射了过去，转眼之间就化为一座大阵，同时元始道君也化为了不灭战旗，覆盖在这大阵之上。
　　大阵嘎嘎直响，猛烈旋转着。
　　洪玄机陡然就觉得自己刚刚融合的不朽丰碑，再次浮动起来，就好像要脱离自己的身体，飞腾出去，刚刚他好不容易炼化了丰碑之中的禁制，让丰碑变成无主之物，纳入自身，但是现在洪易突然出手，竟然把自己的真身强行提升力量，一爆而碎，化为血煞，演化都天神煞，再炼自己，是要乘这个机会，把不朽丰碑挤出来。
　　时间把握得恰到好处。
　　如果再慢几个呼吸，不朽丰碑就和他的身体完全融合了，不分彼此！那种众圣殿也困不住他。
　　时间，估算得毫厘不差，精确到了一种无法想象的地步。
　　这一刻，洪玄机也感觉到了洪易的可怕。
　　洪易把自己的真身当着他的面毁灭了，碎掉了！这却是彻底的脱离的血缘，就好像是道家的尸解转世。
　　道家的尸解转世，任何儒门大学问家，包括中古诸子圣人来看，都已经是彻彻底底的脱离了血缘羁绊，这个道理也是对于儒门学问和道家理念的一个调和，这已经是亘古不变的人道真理了。
　　尸解，就是斩断了前世的一切缘分，再度重新做人。
　　“不朽尊王拳！”
　　一下被困在血祭的都天神煞大阵之中，洪玄机真气浮动，心中明白只要再过几个呼吸，自己就能够力量大增，但是偏偏洪易不给他这个时间了。
　　不过他又怎么会轻易服输？
　　强烈的鼓动身体之中的真气，打出了一拳，这一拳的拳影之中，竟然是打出了一个“人首龙蛇之身，似蛇非蛇，似人非人，似龙非龙”的存在。
　　这个存在，又好像是一个古朴的字，这个字，就是“道”。道字，是一个“首”下面走“之”，那个之字，就是龙蛇之形状。
　　上面是“首”，下面是龙蛇的“之”字，这就是“道”！{上古神话传说，女娲，伏羲等大神，都是人首龙蛇之身，就是‘道’的意思。}
　　在洪玄机的拳影之中，这个“人首龙蛇之身”的人影，就是一个“道”字，也就是天地之中，太古洪荒之间，最为强大的不朽神王！当年元气神还没有化成人的时候，也是这个虚影的模样，就是根据不朽神王的形体，演化出来的。
　　元气神和不朽神王有关联是肯定的，他的“三界元气池”就是不朽神王的墨砚。
　　洪玄机这破灭的一拳，打出不朽神王的虚影，正是他吞噬了不朽神王的血肉，领悟出来的绝招。
　　这一拳击杀而出，顿时之间，都天神煞大阵遭到剧烈的轰击，运转微微的停顿了一下！
　　众圣殿遭受造化之舟的撞击，本来真气窒息，现在又被洪玄机从内部打出了这么强烈的一击，顿时再度威力削弱！
　　“不朽丰碑！”
　　洪易声音，从众圣殿之中散发了出来。顿时之间，下面禅银纱手中的不朽丰碑再次一震，朝着天上飞腾而去，就要冲入山海战场之中。
　　洪易是要借助这座不朽丰碑，克制另外一块，彻底的把洪玄机的这块丰碑得到手里。
　　不过，就在这千钧一发的关头，不朽丰碑冲击而上，在半路之中，突然多出了一个女人的影子，这个女人一把就朝不朽丰碑抓去。
　　“天外天领袖夫人！”
　　五大巅峰人仙早就瞄准了这个情景，一拳隔空击杀而去，把这个领袖夫人击退。
　　领袖夫人虽然道术高强，一对一可以战胜任何一个巅峰人仙，包括少帅，黎浮在内，但是对于五大巅峰人仙的联手，却是力有不逮，被这联手一击，顿时被打进了虚空之中。
　　“徐公子！荒神无量！盘皇岁月！拦截丰碑！”
　　在被五大巅峰人仙一举击打，生生拍进虚空中的时候，领袖夫人发出了声音，与此同时，徐公子的身体竟然也显现在了“山海战场”之外。
　　他的身边，是一头荒神，不过这头荒神的力量，比起十二远古荒神力量要小一些，但依旧是巅峰人仙的水平，神通广大，力量无穷，拳意滔天，击杀一切。
　　更为厉害的是，徐公子手持着“盘皇岁月剑”，乘着五大巅峰人仙击退领袖夫人的空隙，一下穿入了山海战场。
　　这一下的把握，也是恰到好处，微妙无比。
　　战况，到了关键性的时刻！
　　洪易召唤不朽丰碑，彻底镇压爆破封印的洪玄机，但是领袖夫人拦截丰碑，却被五大巅峰人仙一下击退，而在这个时候，徐公子带着荒神，盘皇岁月剑突然出现，寻找到空隙，进入山海战场。
　　“荒神陨落，本源精气，逆转岁月，盘皇随行！丰碑拿来吧！”
　　徐公子在一进入山海战场，就感觉到了造化之舟和众圣殿撞击的庞大余波，差点把他的身体都撕裂了，幸亏他有黑玉如意，荒神，盘皇岁月剑的保护，否则以他造物主的身体修为都要受伤。
　　这一动，就拦截在了“不朽丰碑”面前，但是于事无补，巨大的不朽丰碑撞击着他的身体，要直接冲到众圣殿中去。
　　就在这时，徐公子施展出了绝招，那就是爆炸荒神！
　　荒神陨落！化为本源的精气！
　　砰！一声惊天动地的巨响，山海战场都惊动了一下，整个荒神在不朽丰碑上，陡然裂开，庞大的精气直接把不朽丰碑震得裂开。
　　与此同时，徐公子的造物主念头飞腾了出来，十二万九千六百念头，足足有一半，排列成了一个九天九地九极元磁大阵！然后跟着荒神，同时爆炸！
　　这九天九地九极元磁大阵，是天地磁极最为厉害的阵法，曾经被雕刻在造化之舟上，爆炸大阵，把太上道前一代的教主直接炸死，同时也把永恒国度损坏。
　　虽然现在徐公子用自己一半的灵魂力量，排列成的大阵远远不如造化之舟上大阵，但是爆炸的威力也不容置疑。
　　尤其是在爆炸的一瞬间，他把盘皇岁月剑祭出，当作了大阵爆炸的阵眼。
　　盘皇岁月剑，也在大阵阵眼之中，在爆炸之中，瓦解成了精纯的元气。
　　荒神爆，元磁爆，岁月爆！
　　三大神通，在这一刻在不朽丰碑上爆炸，简直是舍弃一切，破灭一切，虽然仍旧比不上众圣殿，造化之舟撞击的威力，但是却足足可以把不朽丰碑瓦解成四亿八千万符录了。
　　“哈哈，哈哈，终于瓦解了不朽丰碑，收收收！镇压！”徐公子的身体，一半灵魂，隐藏在这团庞大精气之中，彻底的裹住了爆炸的不朽丰碑，要拖出山海战场之外。
　　他如果拖走了这团不朽丰碑的符录，那么就大功告成！
　　洪易也镇压不了洪玄机，肯定会和杨盘拼得两败俱伤，到时候就可以大占便宜。
　　但是，就在这一刻，突然众圣殿堂之中，飞出了两口圣剑，这两口圣剑，正是盘皇生灵剑，盘皇虚空剑。
　　两口剑交叉，在虚空中一合，顿时一股强大的吸引之力，把这团精气引得蠢蠢欲动，嗖的一下，向众圣殿之中飞去。
　　虚公子在精气之中，感受到了这团精气居然不听自己使唤，顿时一下惊骇得魂飞天外，不能自己。
　　“大解脱道术！”
　　在这一刻，虚公子施展出了一种天外天的绝学，再度爆炸了自己三万造物主念头，施展出“大解脱道术！”，整个人从精气之中脱身出来，又脱离了山海战场。
　　这一下脱离山海战场，那团庞大的精气，徐公子总算是脱离了危险，但是心中懊恼欲死！他永远也想不到，自己的精气，为什么会为洪易吸引走！
　　不过这个时候，也没有人会回答他心中的疑问！
　　“盘皇虚空，盘皇生灵，盘皇岁月，三剑本是一体！无上权威，荣耀，给予，奉献！我刚才不是用易经推算出来这个手段，两剑精气，引动一剑自动来投，倒真的是被徐公子算计了，现在洪玄机！你就看着吧！”
　　众圣殿之中，洪玄机一拳轰得都天神煞大阵再次停止运转，顿时减轻了不少压力，同时他也争取到了运转法力的宝贵喘息时间。
　　呼.
　　吸.
　　呼吸
　　每一个呼吸，洪玄机的力量，就增加一份，他体内的不朽丰碑，就和自己的身体结合得更加紧密。
　　他修炼到了千变万化的境界，身体可以化为四亿八千万枚符录，而不朽丰碑也可以同样化成这个数目，现在他感觉到了自己的身体每一个符录，和不朽丰碑的符录，就好像始龙和祖龙的交合，亲密无间！
　　“孽子，受死吧！荒神又如何！元始道君又如何！给我破！”
　　洪玄机在这一刻，大发神威！全身气势再度膨胀，不停的爆炸着，只是一拳，顿时之间，十二荒神同时跌飞了出去！
　　“击杀！”
　　就在这时，一团庞大的精气，突然贯穿虚空，朝他轰击过来，又是一座不朽丰碑，还有盘皇生灵，岁月，虚空三剑，还有一头荒神爆炸，还有九天九地九极元磁大阵爆炸的精气。
　　这些精气，完全笼罩住了他的身体，他在精气之中，顿时感觉到了自己的身体再度裂开！
　　“不好！”
　　刚刚要反抗，洪易的身体扑杀了过来，一瞬间把这团精气调动，朝他击杀出了千百万拳，砰砰砰，砰砰砰！
　　洪玄机身体一飞，刚刚和不朽丰碑结合的身体，又被震荡了出来，一座不朽丰碑，再度从他的身体中浮现出来，被洪易单手一抓，抓到了手上。
　　与此同时，洪易的手上又多了另外一座不朽丰碑，两座不朽丰碑，都落入了洪易的手中。
　　融入自身！
　　洪易毫不犹豫，把两座不朽丰碑一拍！顿时都进入了自己的身体，洪玄机顿时就感觉到了，洪易的力量比他膨胀得还要厉害！
　　“废了你的武功！”
　　洪易在这一刹那，融合两座丰碑，全身力量提升，一掌轰击而下，击中了洪玄机的身体，洪玄机只感觉到自己的身体好像被一座星球撞击中，倒飞出去不知道撞破了多少时空，竟然被自己打出了众圣殿！
　　“未来之主！擒拿！”
　　洪易再度一转身，手凭空一抓，抓向了造化之舟，顿时之间，造化之舟上的空洞大真气被强行撕开，那未来之主被捕捉到，被洪易的手，生生抓摄了起来！
　　{二合一，八千字}
第705章得到未来之主
　　?京城，皇宫。
　　上书房。
　　洪玄机坐在一旁，乾帝杨盘坐在龙椅之上，手抚摸着一副图画，依日是那副山河图，大千世界最为完美的山河地理图形的图画。
　　不过此时，这书房之中还有一群人，都齐齐的跪在御案前面，却是太子杨元，和亲王杨炯，等等几个嫡亲的郡王。全部都是乾帝杨盘的儿子，有希望竟争大统的角色。但是唯独没有玉亲王杨乾的身影。
　　“父皇，不知道你突然召集儿子们，有什么天大的事情生么？”
　　太子杨元看着杨盘，又看了看洪玄机，低下头去问道。
　　“当然。”乾帝杨盘道：“玄机，你跟他们说一说吧。”
　　“又要有大的战争要生了，这次是海战，或者是云蒙要对我大乾动袭击。”洪玄机看着太子，和亲王，几位郡王，脸上面无表情，最后把眼神太子杨元面前看了好一会儿道“你们都是陛下的皇子，我身为太子太师，也是你们的老师，现在不得不给你们透漏一些底子，一些道门高手已经在海外不知不觉建立了偌大的国家，叫做祖神国。其中还牵扯到了天外天中央世界的诸多高手。所以这次的战争，比起西域的战争要厉害十倍，百倍！”
　　“天外天，中央世界，祖神国……，顿时之间，这些皇子都议论纷纷起来。当然，太子，还有和亲王却都是一脸淡然，似乎是早就知道了这个消息，这些年皇宫之中变化很大，少帅的事情，海外的事情，西域的战争，洪玄机把精元神庙的教皇当作小妾的事情，都传播得沸沸扬扬。
　　这些人也都知道，现在足处于一个朝代前所未有的变革之中，这也未尝不是一个机会。
　　越乱数有机会。
　　“今天的事情，只之召集你们秘密集会，谁也不许传播出去，否则联也不就念什么父子情分，你们对江让社稷不负责，联肯定会录夺掉你们的王爵，千刀万剐都说不一定。”乾帝杨盘突然道。
　　这话就说得重了，杀气腾腾，令得诸多皇子，郡王心中同时一冷，顿时好像又看到了当年灭掉大禅寺，叱咤风云的九五之尊威严。
　　“父皇要我们做什么？”太子杨元突然道。
　　“外乱不足惧，最怕的就是内乱，只要内部凝聚成一团铁板。足可以粉碎任何攻击，这次也未尝不是一个机会。你们现在要做的是，帮助朝廷安抚各大督抚，世家。这大乾九十九州的安定，团结、联现在全部交给你们。联现在要成立一个军机处！你们都是军机大臣。这个军机处的任务，就是让你们召集天下各大督抚，进京述职。然后研究战事一起，百姓怎么治理，天下怎么稳定的事情。你们要做的任备，就是不论天下战争进行到何等地步，都要保证没有一个督抚蠢蠢欲动，没有一个世家拖后腿！还有，对外就说，这次成立军机处，是为了征战云蒙，彻底一统四海。”
　　乾帝杨盘侃侃而谈道：“坦白而言，这次是联考脸你们的一次重大机会，如果做得好。联不惜把大统传给你们。还有太子，你前年清查人口的事情，做得并不好，没有立功于国家，社稷都没有什么功劳，还和冠军侯闹了别扭，生分下来，联本想废了你的太子之位，不过你这次可以将功补过！可不能再次出妾子了！”
　　“儿臣定当肝脑涂地。”太子杨元连忙拜了下去。
　　“退下吧！”乾帝杨盘手一挥，这些皇子们依次的退了出去。“皇上，这次成立军机处，让这次皇子们任军机大臣，让他们结交督抚，只不过是第一步而已…”
　　洪玄机道：“臣的那万言奏章之中，还有第二步，不知道皇上准备什么时候实施？”
　　“洪易要辅助乾儿成就大统，还不惜耗费元气，给他打通生死玄关，让他成就人仙，更把天芒角神铠都炼制成了一套玉皇衣，使得他实力大增，不过我就是借助他的这股子报仇心切，要占大统的精神来成全朝廷。联倒要让他死心，这次联成立军机处，却单独没有乾儿，我倒看看那洪易怎么办。”乾帝杨盘笑笑道：“至于第二步，看看联的这些儿子们怎么办才相机而动。”
　　“皇上说得是，考虑周全。”洪玄机点点头道。“不过最为重要的是你我君臣二人的修行。”杨盘再次道：“联练成未来之主，日夜推算，已经算准了，裂天大帝今日会去莽荒悄悄的渡过雷劫，成就造物主。为此，联专门为你准备了一顿大餐。”
　　“皇上的算计，莫非是一条祖龙？”洪玄机目光闪烁，随后定住，好像一座冰正。“哈哈哈，哈哈。”乾帝杨盘哈哈大笑：“玄机不愧是玄机，跟我来吧！”说话之间，挥手之间，皇天玉玺裂开了一条缝隙一把两人都卷入了其中。
　　顿时，一片尊贵的，明黄色的空间出现在两人面前。
　　庞大的造化之舟，悬浮在这片明黄色的空间之中。
　　造化之舟上，三大雷池，不停的输送着磅礴的精气，而在造化之舟上方，拥有“慧眼”智眼”“法眼”等等九眼的“未来之主”端坐在其中，无穷无尽的信息，思维，意念从未来之主，的九只眼睛土传达出来，把这些精气汇聚，重组，最后在天空之中，形成了一条龙的形体。
　　这条龙，尊贵，高傲，全身鳞片和其它的龙完全不同，长达数百丈，蜿蜒天矫。带着纵横太古的味道。
　　这正是原来在众圣殿之中，一条祖龙！
　　祖龙本来已经死了，连肉体，精气都毁灭了，但是现在乾帝杨盘竟然利用未来之主的运算能力，把祖龙精气的玄奥一一推算了出来，最后利用造化之舟，把这祖龙还原出来。
　　这和洪易想制造始龙的心思，如出一辙。
　　这都是靠了“未来之主，的强大能力。
　　不过现在遨游在虚空之中的祖龙，显然是一条空壳，并没有真正的威能，显然是缺少庞大的精气支撑着。
　　“皇土的手段，真是惊天地，泣鬼神。连祖龙都能够制造得出来。”洪玄机赞叹道。
　　“那也没有什么，全靠了未来之主和造化之舟，而且这条祖龙还颇有这些缺陷，远远没有到达圆满的境界，杨盘摇摇头：“除非是要活生生的融合一个造物主才有可能大成，如果凝聚了这条祖龙，你再把你身上的始龙精气释放出来，让两龙交缠，始祖合一，必定可以再次大成，你我君臣二人的道术，真气都能够融合到一个新的境界。”
　　“裂天大帝今天悄悄的去渡雷劫，要成为造物之主。正是一次机会，不过少帅最近似乎也不安分了一些”洪玄机提醒着。
　　“少帅早就不安分了，不过现在需要他击败火罗，开疆扩土，暂时不要动他，能他真正收服了整个火罗，联才会动他。走吧！”乾帝杨盘说话之间，立刻就土了造化之舟。
　　庞大的舟身一震，立刻就消失了。
　　莽荒，不知名的深处。
　　雷霆爆炸着，震荡着，天昏地暗，日月无光，突然之间，那雷霆深处出现了一阵阵的漩涡，漩涡的中央出现了一条赤裸裸的灵魂，十二万九千六百念头旋转着，随后猛的一震荡，组成了裂天大帝的身影。
　　“终于渡过了七次雷劫，成就传说之中的造物主！哈哈哈哈，想不到我魔门第一人，裂天大帝还有着这一天多久了，一千年了，足足有一千年了，我裂天大帝居然还要投靠一个人间皇帝，仰人鼻息。
　　现在终于练成了造物主！从此之后，天下无敌！”
　　裂天大帝狂笑之间，灵魂显现出了一阵虚弱。但是他丝毫不惧，似乎是胸有成竹。”长恨魔宫！”
　　呜呜呜，呜呜呜，一阵鬼哭神嚎的声音响彻了起来，一座长恨魔宫从地底飞腾了出来，突然之间这长恨魔宫大量的地割精华涌了出来，立刻就包裹住了裂天大帝的灵魂。
　　随后，这座长恨魔宫居然完全融化，其中许许多多的穴窍闪动着，居然好像是日月乾坤炉那种玄妙，显然是专门为了渡过七次雷劫的虚弱期而准备的。
　　“这件长恨魔宫，我足足炼制了一千五百年，消耗了多少天才地宝，土古精元，终于练成了这件法宝，就是为了应付今天的局面！现在七次雷劫，炼形化体！我只要把肉身和长恨魔宫合一，就能够立刻成就无土大道！魔我合一，成就自在心魔，逍遥于天地之间！”
　　哈哈大成声中，裂天大帝念起了一段沉长的魔咒。
　　这是阿比迦先梵天魔咒“传承自上古。是重塑灵魂和法身的无土神通！
　　长恨魔宫不停的运转着，和裂天大帝的肉身合一。
　　“果然是阿比迦先梵天魔咒，不朽神王的最高神通之一，不知道怎么流传了出去，凭借这门神通，在修炼到造物主之后，把人的灵魂和肉身彻底合一，然后借助一件法宝的力量，就能够彻底成就无土魔身，甚至可以血肉衍生！不死不灭。这是一条捷径，若不是我吞噬了不朽神王的血肉，倒是不知道有这条捷径，不过裂天大帝，你为了炼制这长恨魔宫，这一千五百年来，最少残杀了上百万的人！利用百万人的性命，成就自己的无上魔身，也只有魔门大帝，千古第一人才做得出来。”
　　就在裂天大帝修炼的时候，突然一个声音响彻了起来。
　　洪玄机出现在空中，出阴冷的声音突然之间，身体一个摇晃，上下全部都是他的影子，条条菊花出现在虚空之中，包围了裂天大帝。
　　“洪玄机！你居然在这个时候来偷袭我！”裂天大帝出怒吼。
　　“你怎么知道我在这里要渡过雷劫！”
　　“你以为你做得隐蔽，就可以隐瞒过我的耳目？那是不可能的，我和皇上的耳目天土地下，没有一个人能够隐瞒得了的。你就算成就了造物主，也不会是我的对手！我和皇上招揽你，就是为了你练成造物主的一天，为我们做为嫁衣。三十三天！不朽神拳！”
　　砰！
　　洪玄机直接一拳之间，三十三天浩大的拳意，突然展现在了裂天大帝的身体上。
　　顿时裂天犬帝出了怒吼，绝望的哦叫。一个造物主，根本抵挡不了血肉衍生境界的神通，血肉衍生的境界，可是九次雷劫高手的神通。
　　砰！
　　整个长恨魔宫的精气完全被洪玄机卷入了三十三天之中！竟然被直接要炼化！
　　“未来之主，炼魂成龙，造物灵魂，长恨魔宫！练成祖龙！”杨盘的声音响了起来，未来之主出现在了空中，造化之舟也出现在空巾，狠狠的裹住了裂天大帝！裂天大帝终于绝望了，彻底绝望了。
　　他的剑身被炼化成了一条祖龙的形体！
　　最后直接被洪玄机吸收进了身体之中，与此司时，洪玄机的身体之中出现了一条始龙，那是融合的皇天始龙铠。
　　始祖合一！
　　一股不知名的负气，荡流在了洪玄机身体周围，全身包裹着，生了无法想象的变化，同时这始祖合一的大真气，也被摄取进了未来之主的身体之中，未来之主再次膨胀，乾帝杨盘的修为，也再次生着改变，不知名的变化疯狂涌动着。
　　“走！”
　　直到裂天大帝的长恨魔宫，刚刚成就的造物主灵魂还有肉身被完全卷入了造化之舟中以后，乾帝杨盘和洪玄机走得无影无踪。
　　从此之后，天下土地下，再也没有裂天大帝这个人，魔门也彻底的断绝在天地之旬。
　　一位造物主的灵魂献祭，一件炼制了一千五百年，足足杀死了上百万人口的魔宫！就这样被炼化成了祖龙真气，让夫乾皇朝的皇帝，太师始祖合一！神通暴涨。
　　“成立军机处？对云蒙作战？全部都是由皇子组成的？唯独没有你？现在整个内阁已经开始议论纷纷，连文武百官都对你疏远了很多？
　　这一条倒还真是厉害！一下就把你的势力，名望瓦解了！
　　易经楼之中，洪易的对面坐着玉亲王杨乾。
　　洪易刚刚从天创天回来，就接到了玉亲王传达过来的不好消息，不过他倒是一脸淡然。想了想之后，反而笑了。
　　“这个军机处，以后的权利肯定非常之大，现在又结纳天下督抚，把我排斥在其外，事情真是难做了，尤其是我现在势力其实还很浅薄。
　　被这样一弄，还真的是很麻烦。我都有想立刻动攻击，逼父退位了！”玉亲王杨乾出果断的声音来，他现在越来越有一种开国太祖的风范了，只是手土的实力过于，弱小，巧媳妇难为无米之炊二“无妨！”洪易道：“他把你排斥出圈子，我自然要天下督抚来接纳你！说到底，这个天下竞争还是实力！等我让天下督抚都拥护你，洪玄机和杨盘都没有一点办法！”
　　“十二荒神！”
　　“是主公！”就在洪易这一声令下之间，十二头荒神从虚空之中蹦了出来，出现在易经楼之土。
　　“王爷，咱们今天晚土就动手，随我去找少帅！我先降伏少帅，听从你的命令。然后拉拢重要的督抚！让天下大势，全部归你！到时候武力夺宫！逼杨盘退位！”洪易冷冷。
　　“这样的事情，似乎是少不了我。”一缕蓝色出现在虚空之中，勾离神王也从虚空中漫步出来。
　　洪易一闪身，人已经消失不见，玉亲王也被他强大的神通一起摄入，随后就出现在了滚滚黄沙之中。
　　牟尼光环闪烁之间，就出现了少帅的气息！
　　“十二荒神，把少帅包围！”洪易一声令下，十二荒神突然飞跃了出去，整个庞大的力量，令得大沙漠都颤抖起来。
第706章落下帷幕
　　“太的传人果然是非同小可，就算我拥有全部的力量，对付他也未必就能够稳占上风，胜负还在五五之间，现在的事情就不是我的呢，洪易就看看你有什么惊天动地的神通，你是长生大帝预言之中的那个人，将来五座不朽丰碑也肯定会一一让你得到，你成就阳神那是必然的，就看你能够不能够最终到达彼岸，进入一个前所未有的境界吧。”
　　被梦神机一招发威轰退的勾离神王并没有什么动作，也没有继续追上去，而是停在了空中。
　　她刚才牵制梦神机的同时，也看见了下面“山海战场”之中，洪易和造化之舟相互撞击，还有洪易擒拿未来之主的样子。
　　“未来之主”这种无上元神，身外化身说实在的，她也从来没有见过，但是她却是看得出来这种无上元神的厉害之处，比起太古之中任何一种秘法都要神奇，都要厉害，都要玄妙，被洪易一下收取，有莫大的好处。
　　跟何况，洪易还收取了两座不朽丰碑，融入自身，力量达到了极限。
　　这种力量的极限，正应了当年长生大帝的预言。
　　“山海珠，凝聚。”
　　没有了梦神机的牵制，勾离神王也恢复了元气，意念一动，下面“山海战场”的创造者一枚山海珠也猛的凝聚起来，顿时之间“山海战场”的坚固程度凝练了十倍，百倍。就算是洪易和洪玄机，乾帝杨盘拼命的余波，也难以波及到下方了。
　　“不好，梦神机击退了勾离神王下来了，要是让他搅局，乾帝杨盘和洪玄机只怕正的要被逃走，到时候抓捕起来就困难了。”
　　天上梦神机一动，洪易的心灵之中也立刻就有了感应。
　　现在正是他施展大法力，剥夺造化之舟的关键时刻，怎么容得别人来打搅？尤其是梦神机这种关键的人物。
　　刚刚收取未来之主，让洪易更加增添了一份实力，从而再度削弱了乾帝杨盘和洪玄机的力量。尤其是洪玄机，虽然今天晋升到千变万化的境界，但是刚刚身受重伤，元气没有恢复，战斗力不到全盛时候的一半，如果让他今天逃跑了出去，只怕他静修几月，就可以彻底恢复，然后从今天的战斗之中领悟到很多功夫，武功再次大进。
　　像洪玄机这种人，只要走掉了，就是天大的隐患，对于新朝的建立，玉亲王的登基，天下的归心也都有阻碍。
　　除非剥夺掉他们的“造化之舟”。
　　“逍遥，道德，空洞，众圣，永恒！”看着梦神机刚刚飞腾下来，洪易毫不犹豫，扬手就是五大真气凝聚成一股，击杀过去，想要阻挡住他的势头。
　　同时，他的肉身再度发威，一连施展了数大杀招，“天地同寿”“万寿无疆”“天禽九变”的九九归一，强烈的真气携带着“众圣殿”的神威，彻底的轰击在造化之舟上。把这条太古第一神器之王轰击得团团旋转，好像是跌入了漩涡的帆船。
　　如果造化道人复活，看见自己打造，准备横渡彼岸的法器被这样轰击得团团转，只怕会气得从坟墓之中爬出来，把操纵船只的人给拆了，这是在是太损造化之舟这件太古第一神器之王的威严了。
　　如果这件神器在造化道人的手中，洪易自然是轰不动分毫。
　　不过现在杨盘，洪玄机两人比起造化道人相差太多太多了。
　　“真气，撕裂！周易剑罡！”
　　“众圣殿”突然一震，化为了最精纯的元气，好像铠甲一般，依附在洪易身体周围，洪易整个人力量再次大增，迸发出了亿万道剑气，这剑气之中，有“乾卦”“困卦”“无妄”“革”“大过”“小过”.等等一切卦象，变化，都在其中。
　　无穷无尽的卦象剑气，永无休止的切割着“造化之舟”，把外围的许许多多大阵切割得粉碎，竟然渗透进了里面的空间。
　　造化之舟头一次遭受到这样强烈的轰击。
　　乾帝杨盘，洪玄机两人浑身摧动着，居然无法使得这座船向外逃遁。着艘横渡彼岸的神器之王，被生生的钳制住了。
　　“不好，皇上！我们错过了最好的机会。”洪玄机身体一动，再度落入了“天晶”总枢纽之中，眼神闪烁，神色阴冷，透露出了一股大势已去，却又准备玉石俱焚的疯狂。
　　“造化之舟上，有三大雷池！干脆我们自爆雷池突围！”杨盘突然道。
　　“自爆雷池也不可取，以现在这逆子的神通，自爆雷池也只怕无法对他造成伤害，反而会更加成全他。而且自爆雷池之后，造化之舟的威力更减，恐怕我们就算逃了出去，也会被人检便宜，要是天外天的高手，碰到我们，那会怎么样？”
　　洪玄机到了这个时候，算计还十分的深刻，强大的意念冲击着。
　　“你说的是，朕也想到了这个问题。”杨盘狠狠的摧动着自己的灵魂。“想不到，朕掌握天下，眼看就要统一大千世界，等待天外天降临，然后一举消灭，成就无上正果，把握无上人道，却在最为关键的时候，功亏一篑！朕不甘心啊！”
　　杨盘的确是不甘心。
　　他练成了“未来之主”，凭借这个万佛之王强大的演算能力，洞彻未来的无上妙用，现在的进步是一日千里。
　　只要再给他的时间，不要多了，三年五年，最多十年，他的羽翼，修为都会丰满。实力膨胀到一个难以想象的程度。
　　三年五年后，他就算不成就阳神，也是九次雷劫高手，而洪玄机则有可能粉碎真空。两人联手，大千世界真的没有什么人可以战胜他们。
　　同时，他们估计的也是洪易在三五年之后才大成，却没有预料到洪易去了一趟天外天，势力膨胀，立刻就发动了雷霆一击，把他们彻底击溃，许许多多的经营，许许多多的心血，都付诸东流。
　　从二十五年前，剿灭大禅寺，到二十年的经营，一步一步，其中付出了多少？
　　洪玄机自己，和乾帝杨盘两人都无法计算出来，但是现在这一切一切的辛苦，都化为了梦幻泡影。
　　轰隆！
　　数道剑气，居然组成了一个“萃卦”，狠狠的突破了造化之舟内部的上百万大阵，轰击到了“天晶”石之上，在着坚硬第一的天才地宝上刻画出一道深深的印记，也把杨盘和洪玄机震得一惊。
　　他们终于知道了，末日降临。
　　“不，皇上！我们这一切的经营，努力都不可能白费，我绝对不会允许这一切辛苦，二十多年的经营，全部没有了！”洪玄机突然昂然道：“我来阻挡这一切，皇上你发动最后的力量立刻遁走，还有机会！”
　　“可是你！”杨盘站立着，猛喝道。
　　“这逆子不会杀我！只要我不死，还有机会！”洪玄机眼神之中一片默然，“我不死，皇上的造化之舟不失去。有的是重来的机会。”
　　“好！”
　　杨盘哈哈一笑，仰天长啸，充满了悲壮和激烈。
　　洪玄机则是身体一动，化为亿万符箓，迎着剑气飞腾了出去。
　　“梦神机，现在我的法力，完全在你之上。你的永恒国度对于我也没有任何的优势，你和我一战，必然失败！还敢来打秋风？”
　　洪易爆发出无穷无尽的剑气，把造化之舟轰击得团团乱转，洪玄机杨盘都龟缩在其中，只要这样一直下去，洪易肯定能够轰破这第一神器，生擒皇帝和太师。
　　但是梦神机前来搅局了。
　　洪易再厉害，毕竟不是阳神，也不是粉碎真空，抵抗两大神器之王的轰击却是有些吃力，不过他的速度非常之快，在梦神机来到的眨眼之间，分出身法，再度一拳轰向这位太上道教主，天下第一人。
　　“洪易，你别忘记了，你在我的手上吃亏过一次。”梦神机挥手之间，天意，寰宇，光阴三口神刀又祭出来，接住了洪易这一拳。
　　“现在谁吃亏，还说不一定！我今天就让你知道，谁才是这个大千世界，天地宇宙之中第一人。”洪易傲然道，站立虚空，一面发出剑气，包裹造化之舟，一面把身体之中两大不朽丰碑的力量全部摧动，轰击向梦神机：“那过去的圣皇，已经磨灭，化为星辰，现在的易道，已经成为潮流，主宰人道，纵然是你，纵然是你的祖师太，也无法扭转这个局面。我今天就已一人之力，战你永恒国度，造化之舟两大神器之王！”
　　这声音滚滚荡荡，向着四面八方的虚空延伸了出去，化为不朽不灭，不死永生的音符，几乎是让大乾天州之上，每一个高手都听得清清楚楚。
　　“真的是这样么？”梦神机一动，背挺拔了起来，眼眸之中投射出凛冽的杀意，似乎是把一切都冻结了。
　　洪易从来没有看见过这么人性化的梦神机，在上次对战，这位太上道教主什么都没有，就是没有杀意，有杀意，就代表着有恨，有愤，有怒，就是活生生的人，不再是天道。
　　现在梦神机居然有了杀意，这不知道是一种进步，还是一种退步。
　　但是洪易敏锐的感觉到，这是一种进步，一种超脱。经过上次一战之中，梦神机的力量，领悟，再次增强了。
　　这位高手和自己一样，都是不断成长的人物，实际上只要是高手，每个人都会成长。不会停留。
　　两人目光对视！
　　惊天动地的气息酝酿着。
　　就在这时，突然之间，一声长啸，从被剑气包裹的造化之舟中传达了出来，洪玄机化为虚影，排山倒海一般的冲杀了出来，把那些剑气荡得四散而开，但是更多的剑气，没入了他的身体。
　　他爆发出来的力量，使得剑气为之一松。
　　就在这个时候，造化之舟启动了。
　　呜呜呜呜呜，呜呜呜.这艘神舟猛的一穿，一震，无穷真气勃发，竟然直接穿过了山海战场，向外飞腾而去，速度极快，居然阻挡不住。
　　原本洪易可以阻挡得住，梦神机也可以阻挡得住，但是两人现在相互牵制，竟然分不开手脚来。
　　“抓摄！”
　　在这同时，洪玄机看见乾帝杨盘走了，再次发出一声长啸，就要遁走，但是却是迟了，梦神机，洪易同时发出真气，抓摄向他。
　　梦神机后发先至，一掌穿梭虚空，永恒光芒就裹住了他，现在洪玄机刚刚破开剑气，力量又消耗不少，凶威减少了很多。
　　“天地大磨盘！”
　　洪易想也不想，一招轰击向梦神机，随后剑气收了回来，直接一招“天地交泰”，随后又转为了“否极泰来”，把永恒光芒粉碎。
　　梦神机眉头一皱，立刻后退，似乎是洪易太过凶猛，的确是失去了造化之舟的牵制，洪易压力大减，力量凌驾于梦神机之上。
　　永恒光芒一粉碎，梦神机一退，洪易就把洪玄机再次一下裹住，收入了众圣殿之中，进入太极雷池底部，镇压起来，此时元气大伤的洪玄机，根本没有反抗的余地了。
　　“罢了，罢了！”
　　梦神机看见洪玄机一被镇压，立刻长长叹息一声，知道自己这次再也讨不到任何好处，身体一动，突然穿梭而去。
　　他这一走，立刻就代表着，这次洪易围困玉京城的大战，落下了帷幕。
　　接下来，是善后的事情了。
第707章天下大局
　　深秋终于过去，大乾六十五年的寒冬降临了大地，这一年的寒冬，似乎是比以往任何一年都要冷，一入冬就降落起鹅毛大雪，纷纷扬扬，把天下变成了一个洁白的世界。
　　不过天气冷，万物萧条，但是整个大乾天州的局势却是如火如荼，正进行着一种前所未有的变革。
　　九五至尊，天地宇宙第一人，在周易书院支持玉亲王的行动之中，失败逃亡，大乾太师，叱咤风云，总理阴阳的太师洪玄机则是成为阶下囚。
　　这一切的局势变化，都在一天之间。
　　不，应该是说在一夜之间。这变化之快，甚至是让许多观望的人都目不暇接，有的督抚甚至还没有反应过来。
　　天下九十九州，上千督抚。其中一大部分是忠于朝廷，忠于洪玄机的，忠于乾帝杨盘的。毕竟这君臣二人，总理天下河山二十多年，心腹一抓一大把，都是忠心耿耿之辈，在洪易传出大军围困玉京城的消息后，很多督抚都准备起兵勤王。
　　可是还没有得他们来得及发布起兵勤王的命令，玉京城的大势已经定下来了。
　　实在是太快了。
　　洪易在玉京城天空上的“山海战场”上击败洪玄机，杨盘，也就是一夜之间的事情。而五大巅峰人仙，带领大军占领玉京城，剿灭洪府，把洪府赵家上上下下上万人全部抓起来，彻底控制局势之后，安抚人心，也并没有花费多长的时间。
　　本来那些忠于乾帝，忠于太师，忠于朝廷的督抚，在接到玉京城急报之后，第二天就紧急谋划勤王的事情，但是第二天玉京城的情报传递过来，告知他们局势稳定，杨乾即将登基，号称玉皇大帝等一系列事情，同时接受海外百国，西域火罗国，元突国，神风国等国国主的宣誓效忠，并入大乾版图，成就万古流芳盛世的消息，他们也都蒙了。
　　那些策划起兵勤王的督抚在接下来的几天时间，稍微一碰头，把各自僚幕，大学问家，大儒写的“勤王檄文”烧掉了，默默等待朝廷时局变化。
　　本来发动宫廷政变，掌握大局之后，唯一怕的事情就是天下各路诸侯，督抚不服，要“起兵勤王”，随后天下大乱，群雄并起，龙蛇混杂。
　　但是在洪易的帮助下，六十万大军一夜破城的力量，却让所有人都震惊，更为厉害的是洪易，周易书院使得海外百国，元突，神风，火罗都来朝拜的事情。
　　而且几大军队巨头，少帅，冠军侯，神威王杨拓都支持玉亲王，天下大势已定，督抚也难以翻起大浪来了，与其拼死勤王，落得个诛灭九族的下场，还不如臣服新朝，享受荣华富贵。
　　有的督抚，甚至立刻发出两千里加急奏章，向朝廷奏报，表示忠心，送上贺礼，拥护玉亲王在新年登基。
　　局势变幻之快，一日一新，简直让人五色皆迷。
　　但从这一系列的事情都看得出来，玉亲王和他身后的“周易书院”院主洪易掌握着多么庞大的力量，多么令人震惊。
　　“什么？玉京城大局已定？太子，和亲王都被软禁在府邸之中，御林军，乾坤龙卫，火器营，影卫，都已经被俘虏？现在换了将领，宣誓效忠玉亲王？”
　　“不但如此，天下之中有八九百督抚，都在这半个月之中，纷纷向朝廷表示效忠，坚决拥护玉亲王登基，为玉皇大帝，同时上报祥瑞，恭贺万国来朝，并入大乾版图。”
　　“南州有几个赵家子弟当的巡抚，开始要反抗，但是少帅的军队一夜之间，就到达了那几个巡抚府邸之中，把他们都擒拿起来，同时海上也开来了十艘大舰，听说那是周易书院打造出来的大舰，叫做太阳神舟，在海上日行一万里，能装数万人！乘风破浪！”.
　　各种各样的传闻，在天州大地上传闻，许许多多的世家，也都议论起来。
　　江州，君州，司州等地方，几大世家的家主正在议论纷纷，开着紧急的会议，这江州，君州，司州三州之地，是处于西南，文风鼎盛，出了很多大儒，历朝历代都是文人骚客聚集的地方，里面的三大世家，也都是圣人世家，虽然不如梵，王，孙，吴四大家族，但是文人书院着实不少。藏龙卧虎，深不可测。
　　“哎，历朝历代的政变，都没有大义的名分，但是这次却截然不同。我们议论了很久，族中老儒一条一条的查上古典籍也都没有查找出来玉亲王，洪易失德的地方，而且这次开疆扩土，万国来朝，我大乾天州除了云蒙之外，可以说是一统四海，这显然是大势所趋，若是我们不识天命，只怕日后会背上万古骂名。”江家家主道，他们一开始，也是准备起兵勤王的。
　　“的确不妥，不能起兵勤王，甚至我们也要上表忠心。”君家家主道。
　　“梵，王，孙，吴，四家如何？”
　　“这四家已经派了家族中的弟子，进入周易书院，同时协助玉亲王打理朝政，现在朝政那些内阁元老，六部官员，大部分都被软禁，留下来的空缺却是肥得很。”
　　“哼，他们见机好快！”
　　“今天，我们同时上路，到玉京去表忠心，恭贺天州真正大一统，这件事情，就算是写到史书之中去，也是美名，大一统，圣皇都没有做到过的事情啊。”
　　“好，事不宜迟，立刻就去，那梵，王，孙，吴四家派弟子，我们亲自去，相信玉亲王会给我们一个好的职位，内阁元老当当，也不是稀奇的事情。”
　　一时之间，这类似的一幕，在大乾天州之地上演着。
　　玉京城，皇宫。
　　现在这皇宫，已经是完全换了主人，玉亲王坐在了上书房的那座龙椅之上，却皱着眉头，原来上书房桌子上的那枚“皇天玉玺”，盘皇亲自流传下来，做为镇国之宝，神器的象征，却不见了踪影，
　　那是被乾帝杨盘带走了。
　　传国玉玺没有，却也算是白璧微瑕。
　　“世兄，你也不必有所芥蒂，天地之间的事情本来就不全，没有十全十美的事情。如今人道变化，这传国玉玺被带走，未免不是一件好事。你要的做事情，是摒除传统，打破古往今来的一切束缚，带领大千世界走向繁荣，既然是要继往开来。创立新的东西，说实在的，旧的传国玉玺就算是在这里，也不宜用了。”
　　洪易微微笑着。
　　“话虽如此，但玉玺还在父皇手中，年深日久，恐怕会引起人心不安，始终是一根刺。”玉亲王杨乾道：“我在新年就要登基，登基大典上，没有玉玺传承，也不是好事。”
　　“如此，我就为你缔造新的玉玺，炼制一件比盘皇玉玺更为神妙的镇国神器！”
　　洪易眯着眼睛道。
　　“全部拜托世兄了。”玉亲王点点头：“等我登基之后，立刻就会封赏下去，把世兄的圣像，搬进贡院，同时大开恩科。现在已经筹备印制新钱的事情了。工部已经送来了母钱的模子。还请世兄过目。”
　　“嗯？”洪易看着玉亲王拿出一盒子母钱，上面分别为铜币，银币，金币。都是圆圆的，牛眼大小，花纹精美，质地纯正，有开国皇朝的气象，钱币的正面是“玉皇大帝”四个字。背面则是九十九州的图形，图形上方的天空，万龙升腾，象征着人人如龙。
　　“不错，此钱可以开国。比起唐海龙手中的人道金钱，母钱也丝毫不逊色。”洪易欣然道。
　　“这些天，六部已经稳定了下来，那些督抚分分来效忠，也没有勤王的事情发生。”玉亲王松了一口气，“我最怕的就是天下督抚不服，起兵勤王，虽然能够镇压得下去，但元气大伤。”
　　“大势所趋，水到渠成。”洪易摇摇头道：“谁会冒天下之大不韪勤王？杨盘现在不知道躲在哪个角落里面舔伤口呢。这天下大势，杨盘，洪玄机做得不好，自然要退位，换给贤能，这也是上古圣皇的道理，他们窃取天下，自然不能长久。”
　　“对了，洪玄机被你镇压，现在怎么样了？千万不能让他逃走了出去，否则的话天下立刻大乱，要知道他总理阴阳二十多年，天下有很多势力都看着他的意思呢，如果他不是被你封印，只怕我登基的事情，也没有这么顺利。”玉亲王担心的道。
　　“世兄打理好朝廷的事情，把一切都处理得井井有条吧，我还得要和洪玄机谈谈，让他看看你所做的一切。”听见这个话，洪易漠然道。
　　“这事情我不能做主，一切都看洪兄你的意思来办理吧。”玉亲王道：“如果洪玄机能够听从你的劝告，朝廷可以减轻他罪果，如果他执迷不悟，那也只有宗族毁灭。全部贬为奴隶，洪家男子，世世代代为奴，洪家女子，世世代代为娼的下场了。若我不这样做，也不足以震慑天下。”
　　“看看吧。”洪易叹息了一声。
　　“来人啊！”玉亲王突然道。
　　“皇上，有什么吩咐奴才要做的？”就在这时，大太监王韬走了进来，深深的把腰躬了下去，他是第一个向玉亲王投诚的。
　　“我现在还不是皇上，只是父皇失踪，我代理军机大臣总理王的身份而已。”玉亲王看着王韬道：“你把太子，和亲王等兄弟，都传到上书房来，我有话对他们说，还有皇后，太后，你们的要伺候得好一些。不能让她们委屈了，但也不能让她们对外串通消息。”
　　“是！奴才领会意思。”王韬连忙闪了出去。
　　“哎！手握大权的感觉，是如此之爽快，但肩上的责任，却又如此之重，真正坐到了这个位子上，才明白这个位子的真正力量，含义。”
　　玉亲王摇摇头，摸了摸龙椅上的扶手。
　　不过洪易却没有理会玉亲王的感叹。
　　与此同时，洪易就在这上书房之中，眉心一动，精神沉入了自己眉心的“众圣殿”之中，太极元神一动，就来到“太极雷池”上方。
　　此时，太极雷池再度扩大，银色的雷水好像一个汪洋大海，无边无际，在大海之上，一轮烈日高高的挂在上面。
　　身体融合两座“不朽丰碑”之后，气血庞大得容纳不小，化为了一轮烈日悬挂，为众圣殿再次提供了庞大的力量，太极雷池也扩大了无数倍，力量更强了。
　　在这雷池汪洋大海上，耸立着十二座岛屿，岛屿上是一座座巨大的石头宫殿。宫殿之中居住的是十二荒神。
　　现在十二荒神，各自坐镇石宫，操纵雷水，凝聚成了一条条粗大的锁链，深入雷池底部。
　　雷池的底部，洪玄机的形体，盘膝坐着，浑身被十二条锁链封印，不能动弹，于此同时和他封锁在一起的，还有未来之主。
　　洪易的眼睛自然看到了这一切，用手一划，噼里啪啦！
　　这十二条锁链，全部崩裂，“父亲大人，现在我们之间，真正平等了。我也已经尸解，舍弃原身，现在我们可以好好的谈一谈了！想必你也想知道，现在玉京城，乃至整个天下的局势吧。”
　　洪易悠扬的声音，直入海底，传入了洪玄机的意念之中。
　　以往和洪玄机谈话，对方都是高高在上，直接训斥，现在洪易知道自己是胜利者，以胜利者的姿态，再和洪玄机谈一次。
第708章忏悔不忏悔？
　　这些天，洪易一直在帮助玉亲王竭力稳定整个玉京城的局势，不知道拜访了多少大儒，贤者，还有将领，王公大臣，各个世家首领，书院领袖，许下了种种诺言，软硬兼施，总算是把局势稳定了下来。
　　不过这也把他累得够呛，就算以他九次雷劫高手的神通，千变万化的肉身，仍旧是有些吃不消。
　　在这一个冬天，也许是他一生之中最为忙碌的日子了。
　　不过也算是值得，整个天下在玉亲王掌权之后，也逐渐的开始了向他理想之中的人道前进着，至少不会像杨盘，洪玄机两人掌权那样，越来越封闭，天下不畅，最后趋近于消亡。
　　等待大局稳定下来之后，洪易也就是到了处理自己私人事情的事情了。
　　这个私人事情，自然就是洪玄机，他一生之中，最希望战胜的敌人，也是他最希望压制住的敌人，以胜利者的姿态站立在洪玄机的面前，让他低头，这是洪易一直所希望的，现在他终于做到了。
　　天下大局，逐渐的稳定，只等玉亲王登基，成为玉皇大帝，接受海外百国，元突，神风，火罗的朝拜，颁布下一系列的政策，钱币通行天下，把人心就真正的稳定下来，大势也不可动摇。
　　“未来之主！炼化！”
　　一下切断了封锁洪玄机的锁链之后，洪易并没有去管他怎么样，反正以自己现在的神通，又在无上法器神器之王内，洪玄机就算再厉害一倍，也没有任何可以反抗的力量。
　　就算他晋升到粉碎真空的境界，也只怕逃脱不出去，所以洪易根本不用担心，也不用顾忌他的反抗，一切反抗都是以卵击石。
　　他在断掉锁链之后，手一抓，那被“元始道君”镇压的未来之主就被悬浮到了雷池海洋的水面上，同时急速上升，进入了洪易气血所化的太阳之中。
　　呜呜呜，呜呜呜呜
　　“未来之主”发出了强烈的呜咽之声，好像被“太阳”的光线刺激得受不了，这位万佛之王，也受不了洪易的气血。
　　但是洪易强大的力量，哪里是他能够抗拒得了的，微微一动，一股滂湃的巨力就直接把“它”送入了太阳之中。
　　强大的气血，阳刚之气，顿时充塞了这尊未来之主的每一寸，元气，每一寸思维，每一寸玄奥的大阵运转的结构。
　　在这一刻，无数的符号，无数的大阵，无数的未来场景，都显现在了洪易的灵识之中，太极纯阳元神接受着这一切，同时也就了解了真正未来无生经的真谛。
　　未来之主的一切结构，都在洪易的掌握之中。
　　可以说，现在这一刻，就算是没有未来之主，洪易也能够生生的凭空炼制，祭炼出一尊未来之主来，只不过是要花费很多天才地宝，大量的元气，还有大量的时间而已。
　　“这尊未来之主，结构个果然复杂，比起人体来都另外有一层玄妙，如果我要炼制出同样一尊来，至少需要三年时间，可以想象得出，乾帝杨盘为了炼制这东西，花费了多少心血，多少力量。现在不知道躲藏在哪个角落里面流泪，流血吧。”
　　洪易看着“未来之主”在“气血太阳”之中打滚，一点一滴的精神烙印都在逐渐的消磨，心中感叹着。
　　也不知道过了多久，好像是一刻，又好像是一万年，“气血太阳”之中的未来之主剧烈的颤抖起来，爆发出了更为强烈的呜咽之声，就好像是一只待宰杀的公鸡，做出了最后殊死的挣扎。
　　但是于事无补。
　　洪易用手一指。
　　“天荒地老，岁月光阴，未来在我，一掌难脱。”一连串的声音从洪易的口中传达了出来，化为符文，冲到了“气血太阳”之上，再次渗透进了“未来之主”的身体之中。
　　哧啦！
　　未来之主的九只眼睛全部都闭了下去，全身上下失去了所有的生机，好像是在这一刻死去了一般，显然是被洪易这一手道术把所有的记忆，乾帝杨盘的精神烙印都消磨一空，未来之主真正的变成了无主之物。
　　“未来存于我心，我心一动，即是未来。”
　　洪易点点头，再次道，顿时之间，强大的意念狠狠的撞击着未来之主，随后这尊万佛之王顿时又睁开了眼睛，九只眼睛之中闪烁着一行行的经文，竟然是易经之道的经文。
　　一股庞大无比的运算，演算气息从“未来之主”身体上传达出来，比起以前的演算能力，再度提升了许多似乎这尊未来之主，可以演算一切，洞穿永恒的未来，甚至有了演算彼岸的能力。
　　“周易之道，是天地之间，最为精妙的运算之法，而未来之主，是天地之间最为庞大演算的化身，两两结合，才是完美之道，从此以后这未来之主，就是天地之间，最为高深，可以洞彻未来种种变化的尊者，我就替你取个有太古风范的名字吧。太古之人，都是一个字，盘皇叫做盘，元皇叫做元，太上教主叫做太。未来之主，你就叫做‘羲’吧，你担当得起这个尊贵的字，我已尸解，去掉洪字，就叫做易。一个字，才有太古的风范。”
　　洪易看着重新变化的未来之主“羲”道。
　　此时，“未来之主”“羲”却住在了“气血太阳”之中，并不说话，只是微笑着点点头，透露出一股温和，润泽，无上智慧的意境。
　　“未来之主”羲现在法力大增，演算天文，地理，阵法，兵法，人心，现在，未来.种种一切，都无所不能，有他作为“众圣殿”的总枢纽，运转殿堂一切时空，阵法，都是相得益彰，没有任何纰漏。
　　到了现在这一刻，就算没有洪易的存在，众圣殿也能够独立运转，不至于落入邪魔人的手中。洪易想着可是以后渡过彼岸，这殿堂还存留在大千世界之中，引导更多的人到达彼岸呢。
　　“父亲大人，你看了这么久。看到我炼化未来之主，却并不阻止，是为了什么呢？居然这么能忍？要知道这尊‘未来之主’可是凝聚了你和杨盘的许多心血的。”
　　一炼化未来之主后，让他存在在“气血太阳”之中，和太极雷池之中的元始道君一唱一合，交相呼应，比起始龙，祖龙更为配合默契，也更为玄妙，可以说是天地宇宙之中，最完美的一对配合了。
　　洪易转过身来，就看见了脚踏雷水，站立在雷池汪洋之上的洪玄机。
　　刚刚洪玄机从封印之中出来，看见了这一切，不过他心中知道，就算在厉害也阻止不了，只是静静的，漠然的看着这一切。
　　“孽子，你莫非这样就能够使我屈服？那是不可能的，你身为我的儿子这么久，莫非就不知道我的性格？而且你现在也只能把我困在这里，想要杀死我，还只怕办不到。修炼到了千变万化神通的人，不是这么容易被杀死的，更何况，我在这些日子之中，参悟了另外一种玄妙，迟早会粉碎真空，你若是忌惮，可以现在就杀我，看你办不办得到。”
　　洪玄机听着洪易的话，神色依旧是漠然，好像不把自身安危放在心上，又好像是有恃无恐，更好像是绝望中放弃了一切，谁也捕捉不到他这一刻，心中在想些什么。
　　“洪玄机啊洪玄机，你到现在还不了解我么？我做了这么多，练就无上神通，为的也就是和你平等对话而已。”洪易哑然失笑，“现在我已经成了胜利者，你就不用在我的面前装出这样一副面孔来了。”
　　说话之间，洪易手上一番，突然之间多了一尊晶莹的玉坛，玉坛之中，是灰白色的骨灰。他用手轻轻一抛，太极雷池之中的雷水升腾了起来，化为一尊祭台，把玉坛供奉在这上面。
　　洪玄机看着这玉坛之中的骨灰，眉毛轻轻一动，但是脸上却依旧没有丝毫的表情。
　　“父亲大人，这是我母亲梦冰云的骨灰，一生所托非良人母亲，不知道你现在后悔了没有？可惜，我纵然有无量的神通，也无法逆转光阴，改变过去，否则我今天真想当着洪玄机的面，问一问你，面对这位无情无义，武道即将粉碎真空的强者，你到底后悔过没有？”
　　洪易对着骨灰，喃喃道。
　　“你这不孝子，你母亲回过魂来，只怕会狠狠给你两个耳光？”洪玄机冷冷道：“你谋朝篡位，逼走皇上，囚禁生父，一切人伦大道都被颠倒，你可谓是畜生，还称什么圣人？还称易子？梦冰云啊梦冰云，你看看你的儿子，现在变成了什么样子！遗臭万年！连你也要被连累，背负万古骂名，我真替你不值，你为什么要给这不孝子取名为易？让他得走了天地气运，变成魔头？”
　　“呵呵，呵呵”
　　听着洪玄机的话，洪易不怒，反笑了，笑得前俯后仰，连眼泪都出来了，似乎是十分的开心：“天下人都读易，天下人都尊易，天下人都崇易。民意即天意，我被天下人拥护，父亲大人你是何等狂妄的心性？敢推翻天下人的看法？”
　　“天下人尊崇的是易，不是你。”洪玄机冷冷道。
　　“我就是易，易就是我。不分彼此，我愿天下人人如飞龙一般，翱翔天际，易也愿天下之人，人人脱离苦海，到达彼岸。我所做的一切，从来没有改变过。在玉亲王登基之后，这一切就开始施行。你都看得到的，都看得到这一切的。”洪易笑着，身体傲然耸立：“其实我也一直没有想要杀你，你修炼到现在，也十分不容易。千变万化啊！千变万化的肉身神通，古往今来，太古到现在，也就聊聊几人。现在我只要父亲大人在我母亲的骨灰前，磕一个头，大声说一句，我错了。咱们之间的恩怨，一笔勾销，你现在就可以出众圣殿。大千世界，天下之间，任凭你逍遥。”
　　“哦？你这孽子，就不怕我出去之后，把天下大势再度翻转过来，让你这乱臣贼子，死无葬身之地？”
　　洪玄机的脸上，显现出了一丝讥笑。
　　“我能够在你全盛的时候擒拿你，击败杨盘，又怎么会害怕你再度卷土重来？”洪易眼神看着洪玄机，变得没有丝毫感情：“你在母亲的骨灰面前，认错，磕头，立刻就可以走。我不为难你，你以后如果闹事，我照样可以封印你。就算你粉碎真空又如何？昔日，五大神王全盛时候，个个都等于粉碎真空的高手，还不是被长生大帝全部封印？”
　　“你是自比长生大帝咯？还真是狂妄。”洪玄机嘴角翘起一丝弧度，显现出了尖刻，“不过我对皇上都不会下跪，更就别说梦冰云了，夫为妻纲，就算梦冰云活着，下跪的也是他，这是天地纲常，伦理之所在。你要我跪下认错？哈哈哈哈.梦冰云是我的小妾，就算我做错了，她也要默默承受！我认错，也是她的罪孽！”
　　“哦？”洪易摇摇头：“我带父亲大人去看看关押在天牢之中的洪家子弟，还有赵夫人吧。希望父亲能够回心转意，若是父亲再不回心转意，那就怪不得我了，你的武功，来自我母亲，我得要替母亲收回了，收回之后，我倒是希望父亲大人还是像现在这样强硬，道心坚守。”
第709章您认输吧
　　“什么？玉京城政变，一夜之间，洪玄机被封印镇压，杨盘失踪？太子，和亲王等诸多皇子被软禁，各地督抚上表表示忠心，让玉亲王为军机总理大臣，摄政王，在新年之时，登基为皇？号称玉皇大帝？”
　　就在玉京城连连政变，五色皆迷的时候，远在海外数十万里之中，另外一片大陆上，却展现出了国泰民安，欣欣向荣的景象。
　　这正是两大道祖，音韵子，连云子建立的祖神国。
　　因为洪易发动政变，实在是太快，一夜之间就了大局定了下来，所以远在海外数十万里的祖神国都不知道任何消息，更何况洪易联络了海外百国，封锁住了水面上一切消息，也使得消息无法传播到遥远的海外。
　　不过当大局定下来之后，天下的消息就再也封锁不住，整个大千世界大大小小的势力，隐藏的势力也都知道了这个消息。
　　毕竟大千世界，中土天州，掌握亿万生灵命运的第一人，九五至尊更替的消息，没有人不会不想关注。
　　各种隐藏了几百年的山野道人，甚至莽荒之中洞府中隐藏的一些太古巨兽，厉害妖兽，还有大千世界层层叠叠一些隐秘空间之中居住的存在，或者是地下一些神秘遗民，消失的远古宗派，也都接受到了大千世界易主的消息，做出着各种各样的反应。
　　唐海龙，方圆，李飞鱼三大青年才俊才刚刚从闭关之中出来，也听到了这个惊人的消息，几乎是不能自持，差点使得他们道心失守。
　　“洪易这人实在是太厉害了！一夜之间就奠定了大局，我原来以为他和洪玄机，杨盘的斗争还有很长一段时间呢。我们计算着的是，中央世界派大军降临到这里，和大乾王朝展开战争，然后大乾皇帝，洪玄机和洪易内斗，咱们占到便宜，却没有想到洪易以雷霆万钧之势就奠定了现在的局面。”唐海龙似乎是深沉了许多。
　　自从上次他得到了“天籁仙女”和别人双修的消息，就差点走火入魔，法力全毁，但是幸亏得到了“气王”虚无一的帮助，镇压他的心魔，然后传授他无上武道，最高奥秘，使得他的修为更进一步。
　　经过了这么长时间的闭关，他终于出关，双眸之中深不可测，谁也不知道他现在修炼到了一种什么样的境界，鬼神难测。
　　“听说洪玄机没有死，乾帝杨盘也走了。我看洪易这次政变并没有成功，以后够得他们寝食难安的。”方圆脸上显现出了讥笑，用手转了转自己手指上的圣皇至宝“无极龙戒”，现在数年之中过去，他已经不是“八岁小神童”的模样，而变成了一个修长，稳重，带着深沉的少年。
　　“不管怎么样，现在洪易大势已成，咱们的乾坤书院计划，也只怕是泡汤了，现在只能经营一亩三分地这个祖神国。”李飞鱼摇摇头。
　　“无妨，洪易崛起太快，天下有很多人不服气。但是畏惧于他的力量，敢怒不敢言。说实在的，无论是他，还是玉亲王，统治手段都远远不如洪玄机和杨盘，现在我们就有了很多机会。”唐海龙道：“我们现在最为重要的是，自己修炼成造物主！听说这次洪易围攻玉京城，动用了五大巅峰人仙，还有十二尊远古荒神，更有一位高深莫测的女子帮助，那女子很可能是太古勾离神王！在很多修道界，现在已经传播得沸沸扬扬了！”
　　“照这样来看！我们就算练成造物主，恐怕也不是洪易的对手啊。”方圆脸色微微苍白了一下。
　　“我要练成造物主，还差一些火候，这次天籁背叛我，害得我差点走火入魔，但是我最终走了回来，性情得到了最后的凝练，若不是经过这次背叛，我只怕是永生永世都不可能窥视到造物主的真谛！现在我们最重要的，是寻找乾帝杨盘！现在他逃奔出玉京城，肯定会不甘心！有可能会来找我们，借助我们的力量，恢复他九五至尊的威严，我们也可以借助他的积累，真正修炼成造物主！”
　　唐海龙对着天空道。
　　“不愧是朕亲点的进士，居然把事情把握得这么清楚。”
　　就在这说话之间，突然虚空传达来了一片声音，一个巨大的通道被强行打开，里面传达出声音：“你们有潜力，要成就造物主并不难，朕和你谈一下协议吧。你们莫非以为，朕真的失败了？朕是要借助中央世界的势力，为朕复国！他们需要朕的名分，想把朕当傀儡，不过朕早就设好了计谋”
　　杨盘神秘而强大的意念，传播到了三人的意念之中。
　　“九转金丹大挪移！”
　　玉京城，皇宫。
　　洪易本来坐在上书房中，看着玉亲王派兵，派高手把那些皇子，和亲王，太子都带来“谈心”。现在掌握了玉京城所有关防，御林军的是五大巅峰人仙，还有精忍和尚等人，力量十分强大，估计除非是中央世界的七位大臣来袭，都难以攻破，所以是再安全不过，和亲王，太子等人虽然有不少势力，但却不可能翻得起大浪来，只能乖乖承受现在的结果。
　　不过洪易却并没有兴趣去管皇家的事情，他现在最为重要的是和洪玄机谈判，让他彻底屈服，杀他的身对于洪易来说，虽然也困难，但远远没有让他心服困难。
　　身体一动，施展出了一种上古阵法“九转金丹大挪移”的绝世神通，洪易一下就来到了玉京城深处的“天牢”之中。
　　这“天牢”是历朝历代，关押重要人犯的地方。
　　虽然不如天外天中央世界“死寂天牢”那样磅礴，浩大，用一颗星球当作牢房，但是也非常的森严，深入地下，修炼得好像是迷宫一般，层层叠叠，一座一座的石宫，还有用钢铁铸造的囚牢，深入地下百丈。
　　现在这“天牢”也已经被洪易完全掌握，关押着洪家，赵家，许许多多的弟子，更有赵夫人，洪熙，荣夫人，洪桂，洪真，洪照.等等等等一大批的洪家嫡系血脉。
　　本来，洪桂，洪真，洪照.这些人，都被天外天中央世界领袖虚易传授了无上大法，用地元灵丹一一提升到武圣的境界，更赐给了他们极光铠，许许多多的武道神通，法力高强，更分配到了各个地方上去当封疆大吏，洪玄机的本意是他们在各自地方上发展势力，等数年之后，就成了气候。
　　但是自从半个月前，玉京城洪易政变成功，掌握天下大权，各大督抚纷纷效忠，这些刚刚走马上任，屁股还没有坐热的洪家弟子也就一一倒霉，每无数督抚，世家弟子派人一一围困，然后被洪易手下的人抓了回来，关押进天牢之中。
　　现在刑部天牢之中，足足关押了数万人，基本上一半都洪赵两家弟子。
　　甚至玉亲王还下令，把南州洪家祠堂的一些旁枝末节，都抓到了玉京城来，摆明了是一副牵连九族的架势。
　　甚至洪玄机以前的一些弟子，也都被抓了进来。
　　洪玄机的党羽，可谓是一扫而空。
　　玉亲王融合了大周太祖，那些老魔，还有大神的记忆，对于大清洗，稳定天下的确是有那么一套。
　　现在洪易挪移到这“天牢”之中，就是为了最后让洪玄机看到自己家族的场景，做出低头认错的选择。
　　若是这样，还不向自己母亲低头认错，那洪易也只有施展最后的手段，收回他的武功了。洪易一直在给洪玄机机会。
　　“父亲大人，这是关押乾坤龙卫的牢房，不过我也不多说，父亲大人执掌朝政二十五年，不知道残杀关押个多少异己，对于这天牢也熟悉得很。”
　　洪易首先来到天牢前，并不是关押洪赵两家人犯的天牢，而是关押着“刀圣”公羊愚，“圣手天刀”卫太仓的地方。
　　洪玄机就站立在他身边，只不过他的周围，朦朦胧胧罩了一层雾气，雾气之中隐隐约约有十二荒神的影子来回穿梭着。
　　洪易把洪玄机从众圣殿之中放了出来，但是在他周身之中，加上了最为厉害的禁制法门。层层叠叠都是空间断层，更有未来之主“羲”时时刻刻都注意着洪玄机的动静，甚至演算着洪玄机的一切。
　　可以说，虽然洪玄机从众圣殿中出来了，也无法立刻逃走。
　　对于洪玄机这样的高手，千变万化的神通，洪易自然不会掉以轻心，玩什么大度。
　　一来到牢房前，洪易和洪玄机都同时看到了深深的牢房其中，曾经叱咤风云的刀圣公羊愚盘膝坐在地面，胡子老长，手上的雷帝普度神刀也不见了，身上皮肤松弛，丝毫没有了当日的风采。
　　“太师！”
　　看见了洪玄机到牢房门口，公羊愚眼睛猛的睁开，大吼一声，站立了起来，但是看了看他旁边的洪易，气息明显一泄。
　　“公羊先生，你就安心的在这里修养生息，迟早有一天，我和皇上会再接你出去的。”洪玄机突然发出声音道。
　　“公羊愚，你现在还没有到达一窍通达百窍的地步吧。没有到达巅峰人仙的境界，寿元就会局限在两百岁左右，你现在也差不多了。”洪易突然说话了，“这样，你这读过易经，当知道其中的玄妙，只要你弃暗投明，忠诚于易道，我立刻催动无上大法，给你贯注无上元气，帮助你突破到人仙巅峰之境界，让你寿元大进！”
　　“让我投靠于你？”公羊愚道：“一窍通达百窍的手段，就相当于造物主，你就算是阳神，也无法使一个六次雷劫高手提升到造物主境界吧。就在前些时候，皇上以未来之主推算，都没有能够使我成就造物主？你的神通到达了这样的境界？我不相信！”
　　“未来之主，已经被我炼化，未来经和易经，两两结合，加上我的神通，耗费一些元气，把你提升到人仙巅峰之境界，也不是什么困难的事情，由你选择吧。”洪易淡淡道。
　　“你不杀我，又要提升我的修为，想要我做什么。”公羊愚道。
　　“没有什么别的，就是让你指证一下，太师是奸臣而已，蛊惑皇帝，排除异己，残害忠良。”洪易道：“你只要对眼前的这位太师说出奸臣两个字。”
　　“公羊愚，你真的要背叛朝廷？”洪玄机脸色一寒，因为他察觉出来了公羊愚心中的确是有意动。
　　“背叛？”公羊愚脸色一变：“太师，这个天下，成王败寇，胜者为正，败者为邪，天地至理，武道的精髓也就是如此。你心中的道，就是这样，却一直要求别人忠诚。倒还真说得上奸这个字。奸臣二字，当得起现在的你。”
　　“哈哈，哈哈哈.”洪易突然笑了，“公羊先生，这番话水说得好。”
　　“公羊愚，你还真的以为皇上败了？”洪玄机脸上突然闪烁出冷笑，“你会后悔今天所说的话。”
　　“来人，放公羊先生出来吧！给他安排一间房子，好好的修养两天，我再为他解除身体上的封印，为他提升法力。”洪易突然之间呼唤了一声。
　　一个女子突然之间出现了，命人把牢房打开。
　　这个女子，赫然就是洪雪娇，她气血滚滚，居然是人仙之身！而且身穿着一件比金仙披风更为强大的纱衣，行为举止，好像是掌管天地之间降雪的雪女之神。
　　“雪娇，你！”
　　洪玄机看见了洪雪娇，目光射出凌厉。
　　“父亲大人，什么也不要多说。您认输吧.”洪雪娇幽幽道。
　　{今天个人出了一件大麻烦事，还没有处理好。就这一章了隔几天会爆发。}
第710章废除武功&nbsp;&nbsp;上
　　第710章废除武功上
　　洪雪娇一身雪白的衣服，宛如掌握冰雪的女仙子，行雪弄冰，走过来带着丝丝寒意和清凉，自从在数年前，赵夫人把她送到东边冠军侯府邸之中的时候，被洪易解救了下来就一直隐藏在“众圣殿”中的混乱时空某个地方修炼武功，一直闭关到现在才出来。
　　这几年的苦修，再加上洪易原来还有一枚天元神丹的力量，立刻就把她强行提升到了人仙境界的修为。
　　这次洪家被剿灭，她的母族，武温侯府二夫人“方夫人”却并没有遭到囚禁，而是转移到了一个安全的地方，平平安安，这都得益于她和洪易在年幼时候打下的良好关系，否则的话，覆巢之下，安有完卵？
　　这次洪家，赵家数万人都被囚禁在“地下天牢”之中，洪雪娇是作为看守者之一。
　　玉亲王要建立新朝，所有的人手都要重新规划，一切旧臣子，终于乾帝杨盘的臣子，都必须要被清除，洪雪娇自然就能够上位，手握大权，最起码她现在掌握的一部分军队，核心力量比起御林军神机营洪熙都要大得多。
　　现在她也出现在洪玄机面前，洪易正是要借助这位同父异母姐姐的手，让洪玄机的心灵一次又一次的被冲击，直到他最终认错为止。
　　在洪易的心里，还是希望洪玄机最终认错。
　　只要洪玄机认错，洪易也不介意父慈子孝，只不过他也清楚的知道，如果洪玄机认错那就代表着他自己的道心崩溃，武功再也无法踏入粉碎真空的巅峰，甚至还会一日一日的衰退。
　　血肉衍生的境界，千变万化的境界，都需要强大的心灵力量来支撑，一旦精神心灵颓废，这两个能力，境界就要大打折扣。
　　洪雪娇一句话：“父亲，你认输吧！”一出口，洪易就明显的看见了洪玄机的脸上一动，显得非常不自在，似乎是能够容忍洪易挑战他的权威，但是绝对不允许洪雪娇再来挑战他的权威。
　　“雪娇，你都跟着这逆子来背叛朝廷？做叛逆？”洪玄机冷冰冰的喝道：“你就不怕为父把你毙于掌下！想不到我洪玄机居然又生出了一个逆女！你要是有点羞耻之心的话，就该和洪易这叛逆拼了，就算无法置他于死地，也要杀身以殉国，殉父！殉家族！”
　　“父亲大人，到了现在，您还是这样冥顽不灵么？你说要殉国，但是玉京城被攻破，现在还没有一个大臣已死殉国，殉皇上的。就算平时口口声声对皇上忠心耿耿的人，也没有殉国，现在都忙着上表，投降新朝，同时向周易书院表忠心，这是大势所趋。可见父亲的理学，纲常大义，实在是失败到极点。”
　　洪雪娇摇摇头道：“眼看洪易开创了万古人道盛世，现在万国来朝，并入大乾版图，我天州之民，成为了真正的天朝上邦，一统大乾世界，天地乾坤。而易学成为人道宝典，万经之经，万书之王，父亲应该高兴才是。父亲大人，您放下心中的高傲，俯下身来，也许能够看得更远，想得更通彻也说不定。这对你的武功修为，也说不定大有裨益。您心灵的负担实在是太重了。其实洪易一直没有把你怎么样，他现在的神通，无匹无量，足足可以封印父亲您的力量的。而他并没有这么做，您还不了解他的苦心么？”
　　“嗯？”静静的听着洪雪娇的话，洪玄机脸色变化得越来越厉害，也越来越难看，似乎是酝酿着雷霆风暴，立刻就要发作一般。
　　他身体之上的许许多多气血，都凝练成了实质，把空间撕裂得好像破布一般，身体周围一片混沌。
　　不过洪易在他身体周围布置下的大阵又起了作用，微微旋转着，发出扭转乾坤的力量，彻底的镇压住了他的波动。
　　“从此以后，你洪雪娇再也不是我洪家的人！”洪玄机看见自己突破不了洪易的封印，微微停了下来，用着令人牙齿发寒的语气道：“有朝一日，我破禁而出，第一个就要将你们这两个逆子，逆女绳之以法，以洗刷天地纲常，伦理之道。”
　　“父亲大人还是这么执迷不悟。”洪雪娇看着洪玄机的样子，听着话，深深的叹息了一口：“来人，带洪熙，赵夫人，荣夫人，洪桂前来！”
　　是！
　　数十个黑暗的影子在虚空中扭动着，发出巨大的声音，一队队士兵不停的奔走着，巨大的脚步声在天牢钢铁铸造的地面响起了清脆的回音。
　　“连皇上的暗卫都投靠了你们两个逆子，逆女，好，很好很好！”洪玄机看见这一幕，发出不知道是什么表情的笑声。
　　叮当，叮当.
　　不一会儿，地面上就散发出了钢铁镣铐的声音，随后一队队的士兵，把赵夫人，荣夫人，洪熙，洪桂四个人压了上来。
　　这四个人，两个曾经是武温侯府的正妻，两个是嫡子，尤其是洪熙是嫡长子，继承侯爵的人物，现在都成了阶下囚，不过她们的衣服都是锦衣只是略微显现出了脏乱，已经没有了居高临下的气息了。
　　“玄机！”
　　“侯爷！”
　　“父亲！”
　　“父亲，快点把洪易这小杂种杀了，解救我们出去啊！你终于来救我们了！”
　　四个人一看见洪玄机，各自都发出了呼号，但是身体上的道术全部被封印，已经和普通人差不多了，自然不能反抗如狼似虎的士兵高手。
　　看守这天牢的，就算是最低级的士兵，都是先天高手。
　　“别叫嚷了，父亲现在也是阶下囚，新皇登基，下令诛灭洪赵两家九族，你们何去何从，还要看父亲大人的意思。”洪雪娇突然说话了：“如果父亲大人，肯承认他以前的错误，忏悔悔过，皇上可以法外开恩，保留洪，赵两家的宗庙祭祀，不挖祖坟，不鞭先人尸骨。但是父亲大人现在不肯悔过，现在反而叫你们立刻自杀，以身殉国。我来问一问，想你们劝一劝父亲大人悔过，或者是尊重父亲大人的意思，自杀以身殉国。”
　　“什么？父亲大人，真是如此么？你要救救我们啊。”听着洪雪娇的这个话，洪桂身体突然哆嗦了一下，发出歇斯底里的声音，显然他的武功被封印，然后关押进天牢，暗无天日的折磨对他影响很大。
　　“洪易，易子，你是圣人，圣人不会杀亲兄弟吧！我求求你，求求你给我一条活路。我以后再也不和你作对了！”噗通！洪桂突然一下跪了下来：“我现在知道错了！当年我可没有害你啊。害你母亲的是赵夫人，不！是赵贱人！这个贱人害死你母亲的！你不要牵连无辜啊！”
　　随后，他又转向洪玄机道：“父亲大人，现在大势已去，您就认个错吧！你不看在孩儿的份上，难道不在乎整个家族吗？现在整个洪家都要被灭族啊！诛九族啊！”
　　“住口！没出息的东西！你还不以身殉国！你还等什么！”
　　洪玄机听到了洪桂的话，勃然大怒！想移步上前，一掌把自己这个嫡子击毙，但是洪易的大阵死死的钳制住了他的行动，使得他爆发艰难。
　　“洪易！你只要放过熙儿一马，我愿意自杀，来偿还杀你母亲的罪！”突然之间，赵夫人说话了，眼睛死死是看着洪易，又看了看洪玄机：“侯爷，如果你有意，就救救熙儿一命吧。您不认错，熙儿是必死无疑。康尔死了，我不希望熙儿再死，那咱们洪家就断子绝孙了啊。”
　　“你到现在，还不了解我么？”洪玄机冷声道：“再说，这逆子逆女，现在只是稍微占了上风而已，他们要把我怎么样，还早得很。本侯只是被围困而已，迟早会脱身出去的。”
　　“到现在，父亲大人你还痴心妄想的脱身出去么？不过你的理学，教人以身殉国，忠诚待死，连自己的嫡长子都没有教化。还要教化别人，实在是太可笑了。还有，我叫你一声父亲大人，那是前世的缘分，现在我已经当着你的面尸解，血肉之缘分也已经彻底断绝，算不上逆子了吧。道家尸解之后，前世缘分断绝，这是中古诸子们定下的伦理，莫非你也要推翻？”
　　洪易微微一笑，“大约父亲大人在以前，永远也没有想到有过这一天，一家会在天牢之中团聚吧。父亲大人始终不肯向母亲的骨灰低头认错，我也没有办法了。来人啦，把人抬上来吧。”
　　是！
　　几个黑暗的影子一动，随后几个先天高手抬着两幅水晶棺材走了过来，这两幅水晶棺材里面，摆放着的正是“洪康”“赵妃蓉”的尸体。
　　这两个人，都是杀洪易不成，陨落在洪易手上的。
　　“父亲大人，我现在以易经之道，融合了未来之主，未来之主成为‘羲’，这‘羲’的力量，演算之精妙，父亲大人心中也想必很清楚。父亲大人做不到的事情，我可以做得到。我可以让‘羲’耗费神通，演算洪康，赵妃蓉的灵魂，然后让她们复活还魂。如果父亲大人愿意向母亲骨灰磕头认错，我就把他们复活如何？”
　　洪易指着两人的尸体道。
　　“逆子，威逼利诱？也想动摇我的道心？”洪玄机突然之间，哈哈一声大笑，被困在阵法之中，依旧是衣襟飘飞，目无余子。
　　“就算你把他们复活了，我也会亲手杀了他们，你这逆子的手段，我岂会不知道？”洪玄机道：“我会亲手把他们复活，然后传授他们无上大法，把你驱赶出大千世界，最后杀了你，或者封印你。”
　　“好！我果然没有看错人，父亲大人果然道心坚定，不可磨灭！连嫡子，正妻，家族都丝毫不放在心上，也不愿意为自己做错的事情忏悔，你的一丝面子，超越了一切。看来我是没有办法了，压下去！”洪易挥挥手。
　　顿时，一群如狼似虎的士兵，把赵夫人，荣夫人，洪桂，洪熙都压了下去。
　　“父亲，你真的这样绝情，我也不想就这么死啊！”洪熙突然狂吼道：“我修炼到了人仙境界，只差一步，就可以长生！洪易，洪易！你放过我，只要你放过我，让我做什么都行！你刚才放过了公羊愚！还帮助他突破到了人仙巅峰之境，帮助他长生！只要你这样，我愿意替你杀了洪玄机！你是圣人，不愿意弑父，我愿意！我愿意替你！由我动手，亲自杀了洪玄机！”
　　长长的吼叫，在天牢之中震荡着。
　　的确，以洪熙现在的修为，离人仙巅峰的长生之道还差一步，古往今来，多少人为了这一步，抛妻弃子，疯狂追求，现在洪熙有了希望，却要死了，怎么会甘心？
　　“哈哈，哈哈哈哈”洪易突然之间笑了，看着洪玄机：“父亲大人，你的理学教出了这样的嫡子，不知道你感觉如何？”
　　“如此畜生，和你一样，死了也无妨！”洪玄机突然轻描淡写的道。
　　“那好！洪熙，你就来吧！我让你主持大阵，收掉洪玄机的一身武功和神通！”
　　洪易突然之间说话，把身体一动，众圣殿的力量，笼罩了整个天牢，把洪熙，洪玄机都收了进去。
　　是真正收回洪玄机武功的时候了。
第711章废除武功下
　　洪易瞬间就从“天牢”转移到了周易书院，自己的老巢之中。
　　周易书院中央“易经楼”之中，俯瞰过去，山川大地，尽收眼底。自从洪易围困玉京城，大局一定之后，周易书院俨然已经成为了天下真正的正道领袖，第一门派。
　　比起大禅寺，太上道，都要甩几条街去。
　　就算是历代大禅寺，也不可能在一个皇朝鼎盛时期，发动政变，改朝换代。而太上道那么厉害，也就只能玩一玩刺杀皇帝的手段，明目张胆是不可能的。
　　正因为这样，“易经楼”也越修越高了，在这半个月里面，玉亲王接连赐下旨意，把易经楼加高，表示恩宠，光荣，还有圣人气象，现在易经楼已经足足高出了皇城一大截，如一口宝剑，刺破苍穹，又好像是一根天柱，支撑起整个苍穹。
　　毫无疑问的说，现在“易经楼”已经变成了天下第一高楼。
　　而洪易在今后的日子里面，唯一要做的事情，就是在这座楼的顶端上，把洪玄机一身的武功都废除了，然后利用他的神通，庞大的精气，造就出许许多多的高手来，用来应付中央世界对大千世界日后的进攻。
　　洪玄机现在的一身神通，有多么厉害？精气有多么的庞大？谁也说不清楚，光是融合了始龙，祖龙这两条龙的始祖，就足足可以使得他的精气可以创造出三四个巅峰人仙出来。
　　公羊愚要成为巅峰人仙，虽然只差一步之遥，但是洪易要强行提升他，还是得要耗费自己大量的精元，不过有了洪玄机的精元那就简单了许多。
　　不过要炼化一个千变万化的大神通者，强行废除他的武功，抽走他的神通的确不是一件容易的事情，比起炼化五大神王轻松不了多少。
　　当年太古的时候，五大神王，不朽，绝命，恐怖，大灭，勾离以肉身称雄太古，长生大帝为了炼化他们，耗费了许许多多的精力，但是都没有能够成功，现在的洪玄机几乎是相当于太古全盛时候的一尊神王九成力量，洪易没有长生大帝的本事，炼化他的不要太艰难。
　　也正是因为这样，洪玄机现在才有恃无恐。
　　的确，千变万化的境界，可以封印，可以镇压，但是炼化那几乎是不可能，不死不灭，永恒不朽。
　　嗡嗡嗡嗡，嗡嗡嗡
　　易经楼最高一层，被洪易运用大法力，各种太古神道，虚空乱流之中的矿石，大陨石，炼制得坚固无比，九天罡风都根本无法吹散，也无法撼动分毫，其中更是隐藏了密密麻麻的混乱时空，可以通向大乾天州许许多多的地方，更和众圣殿相互连接，拥有着遥控整个玉京城的作用。
　　一下到达易经楼的最高层，洪易立刻就布置下了九九八十一座太古神阵，然后把“众圣殿”飞腾到了神阵中央。
　　隐隐约约，可以看到，洪玄机被众圣殿禁锢，压制在神阵中，盘膝坐在一个旋转的时空深处，脸上显现出张狂，目无余子，讥笑连连的表情来。
　　“想要收回我的武功？你能够办得到？我现在的神通已经和太古神王相差无几，当年长生大帝为了炼化五大神王，打造不朽丰碑，禁锢了数万年，如今长生大帝自己都寿元已尽，陨落在天地之间，你莫非以为你比长生大帝还要厉害？”
　　洪玄机冷冷笑着，周身突然浮现出了一圈圈的光晕，把自己的元气，精神，紧紧封锁住，不使其外泄。
　　他周围旋转的时空，不停的吸取着他周身的元气，丝丝抽取，但是却一点都吸收不到。
　　洪玄机这一下，锁住元气，镇压精气，团成一团，敛成一坨，不使得洪易的大阵抽取到他的一星半点。
　　“造化锁元功？六贼镇神大法！先天定精乾坤功！五阳抱龙术！.好手段，好手段，想不到父亲大人居然精通这么多太古神道秘密功法！锁住全身精气，丝毫不外泄，手段之高明，和五大神王的确是相差不远！”
　　洪易面无表情的看着洪玄机，五指一张，众圣殿上的“未来之主”羲不停的运转了起来，与此同时，太极雷池深处的“元始道君”也催动了雷池的力量。
　　“群雷吸！万雷枷锁，元始摄灵大法门！”
　　在元始道君的声音之中，太极雷池之中飞出了一千一百九十七道雷霆锁链，猛烈扎向了洪玄机，直接瞄准了洪玄机身体之中的一千一百九十七道大穴，想要把里面的真气，精元全部吸取出来。
　　轰隆！
　　一千一百九十七道雷霆锁链狠狠的洞穿到了洪玄机身体之上，但是洪玄机的身体大穴已经关闭，就好像是造物之门一般，难以打开。
　　呜呜呜，呜呜呜.
　　太极雷池，汪洋大海之中的雷水突然旋转起来，形成了一个巨大的漩涡，漩涡的力量也传递到了雷霆锁链之上。
　　这一千一百九十七道雷霆锁链恶狠狠的旋转了起来，就好像是钻井的钻头，要硬生生的钻破洪玄机的穴窍金身，只要能够轰破洪玄机的穴窍之门，就能够从他的穴窍世界之中，吸取到无穷无尽的精元。
　　在不杀死洪玄机的情况下，废除他的武功，使他变成一个失去力量的普通人，也只有用这个手段。
　　其余的手段虽然厉害，但却可以把洪玄机完全杀死。
　　“神王道身！”
　　面对雷霆锁链，急速的旋转，竟然要钻破自己的穴窍之门，洪玄机脸色一变，突然再度狂笑起来，笑声好像换了一个人似的，充满了太古鸿蒙苍凉的意境。
　　与此同时，他的身体突然变化，竟然变化成了一个人首，头上有两个角，下身似龙似蛇的身体，在虚空之中悬浮，走着“之”字。
　　他下身似龙似蛇的身体，走着之字，头上两角，简直像极了一个太古的“道”字。太古的“道”字，中间一个“首”，两点就代表两角，而包裹首的“之”字，也正是和他一样的龙蛇走之。
　　这样的形体，也是天地之间，最为强大的存在，最为强横的尊神之王，不朽神王，上古造字的大圣，也正是看了不朽神王的身体，才造出“道”字。
　　洪玄机一下变成了这个“人首龙蛇身”头上有角的身体，不停的走这“之”字，顿时之间，洪易就感觉到了他的身体似乎是变得若有若无！好像存在于这个世界之间，又好像是不存在于这个世界，冥冥兮兮，恍恍惚惚.
　　那旋转的雷霆锁链，居然锁定不到他存在的位置。
　　“抛开一切恩怨仇恨来说，洪玄机你的确是一个武道天才，拥有强大的心性。并且在我的逼迫之下，你的武道进展得很快！现在你如果和虚无一交手，现在只怕可以分庭抗礼，并且还有可能占到上风，你已经初步的摸索到了粉碎真空的境界。”
　　洪易沉闷的声音响彻起来，“不过，你就算是粉碎真空，也逃脱不了被我收回武功的命运，你既然不愿意在我母亲骨灰之前忏悔，我只能拿回母亲给你的了。”
　　“千变万化，化身为道！”
　　话音说完，洪易的身体突然一动，竟然也化为了“人首龙蛇身”，头上双角的道字魔神，飞入了大阵之中，嗷嗷，嗷嗷，发出了震撼过去现在未来，贯穿天地虚空的声音，击杀向了洪玄机。
　　深深的虚空乱流之中。
　　许许多多的陨石，天材地宝，在无穷无尽的空间之中隐藏着，不过这都对勾离神王这样的存在，没有丝毫的阻碍。
　　天地之间，再凶险的地方，她也能够到达。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　以她的身体为中心，一个方圆数千里，淡蓝色的漩涡在虚空乱流之中形成，比起当年的阎浮大阵都要浩大十倍。
　　香石陨铁，万年金刚，仙灵香菇，清虚草，紫气灵石，月华石，太阳金晶，秘龙银，凤凰火玉，先天罡水，太乙木，九阴土等等等等，无穷无量的天才地宝，不停的被收集，进入了勾离神王的空间之中。
　　“自从脱困而出之后，就没有炼制法宝了！这次多收集一些天才地宝，用来重新塑造身体，增加寿元吧，收集个几千年的材料，借助未来之主的演算能力，倒是能够重新变成太古全盛时候的我。”
　　勾离神王心道。
　　就在这时，突然之间，虚空之中，一道庞大的气息，突然降临在了她的面前！
　　在这道气息之中，隐隐约约，显现出了一尊足足有千里之长，单单是一个头，就有玉京城那么大的存在！
　　这个存在，似乎是在她的面前，又似乎是盘踞在了一颗亿万里之外的星辰上，两只眼睛，投射过无穷无尽的虚空，注视到了她。
　　“不朽神王！首领！”勾离神王震惊了一下。
　　“不错，正是我！我突破封印出来了！”庞大的存在，把声音传递到了她的心灵之中：“大千世界之中，有人吞噬过我的血肉，他叫做洪玄机，他极度适合做我转生的传人，性情，也极度和我相似！我现在要找到他！”
第712章无敌的羲
　　不朽神王的真身，就是一头虚空大蛇，盘踞在星河之中，离虚空乱流亿万里之遥的一颗星球上，他的存在，就好像是宇宙中央一个巨大的“道”字，显现着宇宙的神奇，道之玄奥，道的力量庞大，单单凭借他身上的法力波动，足足可以摧毁星辰，蒙蔽日月，移山填海，就算是造物主在他的面前，都只有瑟瑟发抖的份，绝对提不起任何抵挡的心思来。
　　这样的威势，这样的威压，简直是一种至高无上力量的体现，可以让任何存在都为止汗颜，为之臣服。
　　任何存在看到了不朽神王的形体之后，心中都会觉得，什么九五至尊，九九至尊，万世圣人，诸子道理等等等等这些存在，都不值一提。
　　因为不朽神王的形体，就代表着至高无上的“道”。
　　上古造字的大圣，就是看了不朽神王的身体，才创造出的“道”字。没有人看见不朽神王之后，不会产生震撼，产生发自内心深处的膜拜。
　　就连同为太古五大神王的勾离神王都不例外。
　　正因为是同为太古五大神王之一的勾离神王，才知道这位神王之首，万王之王到底拥有多么强大的力量，多么恐怖的神威。
　　虽然经历了数万年的封印，任何存在的力量都会削弱大半，但是不朽神王这个“道”字的印记，宇宙的骄子，却仍旧是力量涵盖八方，凶威散布向许许多多不知名的时空之中，令得阳神之下的存在只有仰望的份。
　　“大首领，您真的要得到洪玄机？”面对无穷远处，不朽神王对自己的盘问，勾离神王这个宝蓝色的女神王试探性的问了一句：“现在大千世界之中，有一个更加强大的存在封印了他，这个人，就是长生大帝预言的那个人。大首领如果要得到洪玄机，那就必须面对这个人，也就是要面对这个天地之间，最深不可测的‘易’，大首领，您可要考虑周全了。”
　　“是吗？”不朽神王盘踞在星辰上的身体动弹了一下，一股股空间风暴顿时席卷而来，吹得勾离神王的头发都不停的漂浮着，好像一道青色的瀑布：“十多万年了，我的寿元，离十二万九千六百年，也不远了。我预感到了，我的寿元随时都会熄灭，消失在天地之间，而且我的力量，我的生命力，也在不断的衰老，所以我必须寻找替身，来延续我的寿元，我的灵性.”
　　不朽神王强大的声音字字刻印在勾离神王的心中：“我找了几个人，都不合适，那虚无一的心性，和我差别太大，那虚易也不行，那梦神机更是不行，唯独有这个洪玄机，才和我非常的契合。”
　　“洪玄机的武道，修炼到了千变万化的境界，但是始终无法参悟透九十九州的秘密。他的力量不够做大首领的替身吧。”勾离神王试图着道。
　　“只要他粉碎真空，就可以达到我力量上的要求，而且他现在离粉碎真空已经不远了。”不朽神王微微道，“而且现在他被洪易封印，我感觉到了洪易要剥夺他的力量！”
　　“那大首领要怎么办？莫非是想从洪易的手上，强行把洪玄机解救出来？不过洪易拥有一件法宝，简直可以媲美造化舟，永恒国度。大首领要想打破封印，也不是一件容易的事情，尤其是洪玄机此人狡诈无比，智慧极高，手段层出不穷，若是让他打破封印，和他的伙伴杨盘合二为一，那大首领也无法压制得住他。要知道，这些天，洪易虽然封印了洪玄机，但是在磨难之中，这洪玄机的武道心性一日千里的增长着，极其恐怖。”勾离神王身后，十条宝蓝色的尾巴又如孔雀开屏一般的绽放着，似乎是在做戒备，显然她对于强大的不朽神王，也十分的忌惮。
　　“而且，我已经得到了洪易的承诺，他会帮助我恢复原来的力量，所以如果大首领要对付他，我可是不会帮任何的忙，而且他代表着天地易道，主流正统，我好不容易和他攀上关系，因为这事情被毁了，实在是太可惜。”
　　“哦？”不朽神王似乎是微微出乎意料，疑惑了一声：“恢复你全盛时候的力量，似乎是只有阳神境界的高手才能够做得到吧，那洪易似乎并不是阳神，要知道一位道士修炼到阳神境界，天地共鸣，万事万物都会朝阳！我虽然被封印那么久，但是也感觉得到，这个天地之中，已经数万年没有修炼到阳神境界的人了。”
　　“既然是易道的创始者，那修炼成阳神，不是困难的事情吧。大首领难道还感觉不出来，这又是一个新的轮回？以大首领的寿元为期限，十二万九千六百年的纪元尽头，又将到来。到时候，这个天地宇宙之中，也许会诞生和太古以前那样许许多多的阳神。”勾离神王微微一笑道：“大首领和梦神机打过交道，应当知道他也有冲击阳神的潜力，他和当年的太，活脱脱是一个模子里面印出来的，这次和他交手，我吃了一惊，还以为是太又复活转生了。”
　　“勾离，你错了。”不朽神王比玉京城还大的脑袋：“这一次的纪元尽头，也许不是重现上一次纪元尽头的强者林立场面，或许是一个末法时代，这一次的纪元过去，天地之间，任何道术，任何神通，超越生死的东西都不会再出现。易道就是因为这个而诞生的。”
　　“是这样么？”勾离神王一惊，随后又松了一口气：“也许，大首领想错了，是彼岸降临的纪元。洪易的易经之真理，是最后彼岸之道的降临，这个纪元的尽头，我们都可以凭借此，来超脱到一种无法想象的境界。”
　　“彼岸之道的降临？”不朽神王突然之间，好像听到了最为好笑的事情一样：“哈哈哈哈，天地宇宙的法则，根本不存在彼岸，彼岸之道，永生不灭，只不过是一个美妙的想法而已，连长生大帝都说我是道的化身，但是我也无法突破一元寿命之极限。好了，勾离，你既然不愿意帮我，那也就算了。不过绝命，大灭现在都已经破开封印出来，进入了大千世界之中，隐藏潜伏，随时待命助我，他们到时候伤了你，你也别说他们不讲情面，洪玄机此人，是我延长寿元唯一的希望，必须要得到手不可。”
　　“既然如此，我倒是也想看一看，大首领和洪易的交手。这场交手，肯定会和大首领当年和长生大帝交手一样的浩大，震惊宇宙时空。”勾离神王发出声音，十分之坚定，虽然是面对当年神王大首领，道的化身竟然也是丝毫不弱。
　　“数万年之前，面对长生大帝，我们五大神王还能够团结一心，想不到数万年的今天，面对洪易，居然离心。勾离，好自为之吧。”
　　不朽神王话音一落，勾离神王眼前的形体突然之间消失不见，整个虚空乱流还是虚空乱流，没有丝毫迹象，好像刚才强烈的时空风暴只是异常梦幻。
　　而且刚才被时空风暴粉碎的许多陨石现在却是好好的。
　　只有勾离神王知道，不朽神王的道术已经到了假就是真，真就是假的地步，真和假在不朽神王的道术下，并没有什么分别。
　　这种境界，就是阳神的一种能力，或者是粉碎真空的一种能力。
　　“不朽神王果然是突破了封印，居然要抢夺洪玄机？这事情可得让洪易知道，好好的商量商量，大灭，绝命都出来了！这一股势力，简直可以摧毁大千世界任何一部分的存在了，将来中央世界降临，和大千世界做战，这股势力不知道会发挥出什么样的影响？”
　　勾离神王脸色凝重。
　　她深深知道，不朽神王，绝命神王，大灭神王三大神王联合起来，究竟有多么强大的力量！
　　身体一动，她消失在了虚空乱流之中，等到下一刻，她的身体就出现在“易经楼”之中，同时她也感觉到了强大的力量。
　　“易经楼”的禁法并没有阻止她，因为现在阵法全部都由“未来之主”羲掌控，羲拥有无比强大的演算能力，可以在千分之一刹那之中，演算出敌我双方的存在，从而决定是开放阵法还是关闭阵法。
　　甚至在进入“易经楼”这个阵法的时候，勾离神王甚至能够准备的感觉到，如果自己刚才在虚空乱流之中，答应了不朽神王，从洪易这里打什么主意，刚刚进入“易经楼”的时候，肯定就会被“未来之主”羲察觉到什么蛛丝马迹，从而关闭禁法，甚至展开反击，把她拒之门外。
　　“未来之主羲还真是厉害，我本来以为太古时代的法术，比现在厉害了千百来倍，却没有想到后来的人，居然能够创造出未来之主这样的元神，就单单是一本易经，一个未来之主，这两样东西，就完全超越了太古，这道术是在不断的进步。谁说以后不会比太古更为辉煌？看来自己的选择，的确是没有错，一下就选择到了最为正确的道路。”
　　砰！
　　两拳在太极雷池之中碰撞，激荡起了百丈雷水，两个都是“人首龙蛇身”，好像一个太古扭曲的“道”字的人相互碰撞，一下分开了来。
　　这正是洪易使用千变万化的手段，狠狠压制住洪玄机。
　　“天禽九变！十二荒神！”
　　在一下分开，洪易再度施展出了天禽九变，九九归一的神通，同时十二大远古荒神连接成一体，再度一拳，把洪玄机的形体击杀得崩溃开来。
　　但是，下一刻，洪玄机的身体再度凝聚，依旧是化为了高冠齐服，目无余子的模样。
　　“逆子，你这是在帮助我练就神通么？”洪玄机语气冰冷，身体紧紧守护住一个姿势，虽然破不开大阵，但是大阵也无法奈何他。
　　“勾离姑娘，你回来了！我正要借助你的力量。抽取掉洪玄机的神通力量呢。”
　　洪易并没有理会洪玄的说话，身体一动，退出了大阵，让大阵缓慢的运转着。众圣殿的力量无穷无尽，而洪玄机被围困在大阵之中，始终无法吸取到天地元气，更无法吃食物来补充自己，始终会筋疲力尽。
　　“我在虚空乱流之中见到了不朽神王。”勾离神王皱了一眉头道：“他已经真正脱离了封印，来到这个大千世界中，并且要救出洪玄机。”
　　“不朽神王！”
　　洪易口中，吐出了四个字，脸上却没有丝毫的惊讶：“我也算计着，他是该出来了，羲经过了五十四亿次的推算，得出最为正确的结论，洪玄机是可以延长不朽神王寿元的存在。而且羲已经计算出来了，就在这一段的时间之中，逃走的乾帝杨盘，会去找祖神国，联合两大道祖。甚至这个时候，有可能连接上中央世界，现在这几天，羲演算天象，杨盘有十分之九九九八的可能，在和虚易见面。”
　　与此同时，在祖神国，祖神山之中，乾帝杨盘，正在和一个男子见面，这个男子，就是中央世界的领袖虚易
第713章惊天大阴谋
　　“真的像，实在是太像了，可惜啊可惜.”
　　庞大的祖神山之中，万仙殿现在越发的磅礴了，数万张椅子成列着，每一张椅子都是坚固无比的寒武石打造而成的，而且长达数十丈，上面雕刻着各种各样的阵法，还有万兽，仙鹤，圣者，龙凤等图形，是名副其实的仙人座椅了。
　　这些座椅，等于是一张张宽广的仙人云床，简直是真正有了天宫群仙盛会的气象。
　　自从音韵子，连云子两人练成造物主之后，又经过虚无一解除了灵魂上的禁制，现在的道术真正一日千里。
　　造物主是一个关口，一旦突破，道术会突飞猛进。
　　所以现在连带着他们的本命法宝，祖神山也随着两人的道术提升，急速扩大，增添了许许多多的神妙。
　　“杨盘兄是不是在想，本人长得像你麾下的一个臣子，叫做杨安的？是杨盘兄的私生子？杨盘兄的私生子，杨安是不朽神王的一个阴谋，塑造出来的一个扭曲灵魂，危险性极大，幸亏还没有成长起来就被扼杀，否则的话会对杨盘兄造成极大的威胁。不过现在看来，杨盘兄还是很想念这位私生子的。”
　　虚易这位中央世界之领袖，坐在了“万仙殿”中，对着和他面对面，坐着相隔千丈之外，一坐硕大云床之上的杨盘道。
　　此时，正是王对王！
　　虚易是中央世界的领袖！
　　杨盘是大千世界的皇帝！虽然他现在是出逃的皇帝，但是玉亲王还没有登基，没有接受万民朝贡，名分没有确定下来，所以他现在仍旧是皇帝。
　　更何况，代表着名分，江山社稷之主的“皇天玺印”传国玉玺，还在他的手中。
　　而此时，杨盘坐着，气度从容，身边虽然没有一个随从，但是绝对没有落魄之相，反而是精神奕奕，令得他有一种掌握大权的从容。好像他并没有失去权利，而是依旧掌控着大千世界的一切。
　　光是这份气质，就不会让人小视，虚易在此刻也不会小视他。毕竟这位皇帝，本身是一位造物主，还拥有着造化之舟。
　　“杨安的确是令我怀念，不管他的灵魂怎么样，他的肉身却始终是我的骨血。”杨盘笑了笑：“不过我听说虚兄的令郎号称气王，武道修行已经到达千变万化的境界，相貌也和杨安一模一样？不知道能否一见？”
　　“无一行踪飘渺，居无定所，以前看守死寂天牢，现在也来到了大千世界之中，他最大的愿望，就是和洪易再次一战，好粉碎真空，踏入武道之最高境界。我现在也无法命令于他。”虚易身穿着一件宽大的衣服，这件衣服和如来袈裟有些相似，无时无刻都在散发出一种令人天地鬼神都要臣服的气息，这显然是他的一件法宝。
　　而杨盘穿的“天帝衣”，竟然丝毫不在这件衣服的威势之下。
　　显然两人的衣服，都是衬托自己身份的无上法衣。
　　“这次盘兄失去了国家，流离失所，这次和我商谈，想必是要借助我中央世界的力量恢复国家吧。”虚易把手一摆，把话语转入了正题。
　　“中央世界要入主大千，想必也要借助我的名分，所以虚兄才这样爽快的来到这祖神来见朕。”乾帝杨盘回答着虚易的话，非常之巧妙。
　　“虚兄，盘兄，可谓是王对王，今天在我祖神山万仙殿中会面，也是令得我们蓬荜生辉，一切其实也没有什么好谈的，虚兄要入主大千世界，需要盘兄的名分，也需要盘兄的造化之舟移民。而盘兄需要虚兄的力量复国。我们祖神道国已经开创了局面，三方合作，足足可以荡平大千，建立万世不拔之基业了。”
　　就在这时，音韵子说话了。
　　此时，两大道祖就坐在中间宽大的云床之上，周围全部都是雷劫鬼仙侍卫呆立，显现出了庞大的势力。
　　成就造物主之后，许多道术也都开始修炼，祖神山的一切势力也无休止的增长着。
　　此时，许多的高手进入祖神山，都会发现这“万仙殿”的虚空上面，有许许多多的云气氤氲在飘荡着，时不时的凝聚成了许多星河漩涡，似乎是要形成一个天宫世界一般，竟然和洪玄机打出的三十三天世界有几分相似。
　　高手透过这些云气氤氲，甚至可以看到下方祖神国，祖神大陆上四千万人口，在不停的祈祷着，朝拜着，强大而狂热的信仰念头，不停的升腾起来，都凝聚到这祖神山中，汇聚出了一股强大的神力。
　　这是两大道祖在凝聚香火信仰，无时无刻都在凝练祖神山。
　　这“祖神国”四千多万人口，自然是全部都信奉两大道祖的，每天都要定期用香火做为供奉，虔诚的膜拜，不知道会产生多少狂热信仰的念头。
　　而这些念头，虚空力量，都是凝练法器，聚集神力的最好存在。
　　到了造物主的境界，两大道祖甚至能够自身灵魂吸取这些香火信仰的念头，来练就元神，成就神通。
　　乾帝杨盘就是收集了大禅寺佛国虚空中的所有香火信仰，再加上自己为皇为帝二十五年，民间百姓凝聚来的皇帝信仰，练成的未来之主。
　　现在在祖神国之中，两大道祖的地位，和皇帝也相差不多，吸收香火神念，倒是也可以发挥出很大的作用来。
　　实际上，两大道祖也想统一大千世界，毕竟祖神国只有四千万人口，而整个大千世界，足足有数十亿人口，如果信仰统一，那每天产生的巨大神力，简直可以排山倒海。
　　甚至，两大道祖也想统一天外天，整个天外天，光是中央世界就有百亿人口，其余星辰上的人口，也有许多亿，加起来甚至有千亿之数，如果全部统一，那只怕一夜之间，就可以缔造出一尊元气神那样的存在出来。
　　“看来两位也想分一杯羹了？”虚易听着音韵子的话，笑了笑：“我们中央世界，足够拥有扫平大千的力量，只要我们真正降临的一刻，集中力量，足足可以把洪易杀死。似乎是并不需要两位的力量，而且两位的祖神国，人口还不如我们的一个省。”
　　“是吗？”连云子看着虚易道：“我不得不承认中央世界的力量强大，但是中央世界似乎并不是一条心，这大千世界之中，有九重雷劫，能够使人道术修炼提升，而中央世界就没有，唯一的一些天雷台，掌握在几大家族之中，如果百亿人口都牵来了大千世界，其中平民都能够拥有修炼道术的权利，那只怕是政权不稳吧。据我所知，中央世界的人，个个智慧都非常之高而且现在，有几个大臣似乎是反对大规模移民的，只把一些家族的核心子弟，转移过来而已。”
　　“更有甚者，我们三大弟子，方圆，唐海龙，李飞鱼得到了盘兄的调教，传授他们无上大法，无上积累，已经开始借助祖神国的信仰之念，修炼未来无生经，凝练不朽元神，迟早会突破到造物主的境界。若是一旦突破，五大造物主也足够和中央世界结盟了吧。”
　　音韵子又道。
　　“五大造物主，加上这祖神山，再加上这四千万人口日夜产生的信仰之神力，的确是有资格和我们中央世界结盟。”虚易不经意的皱了皱眉头，刚才连云子倒是说得没有错，中央世界的确不是铁板一块，现在中央世界百亿人口，民智已开，大臣上位都要民众选举，如果真的来到大千世界，个个都修炼，渡雷劫，长生不死，那的确是对于政权统治十分不利。
　　“这个杨盘倒是厉害，一来就拉上了两个造物主，还拉上了三个有造物主潜质的天才，倒是一股雄厚的力量。”虚易心中想着。
　　“既然是这样，那咱们的约定就算是成功了。”杨盘突然道：“虚兄给朕调拨一批高手来，听朕号令！以朕名号，驱除乱臣贼子。”
　　“高手无所谓，我会为杨盘兄的造化之舟上，重新炼制九天九地九极元磁大阵。恢复造化之舟，全盛时候的荣光！同时杨盘兄可以秘密到我中央世界，利用这船移民，把我虚家核心子弟，三亿全部拉到大千世界之中，瞬间重新建立起一个帝国！拿回帝位也不过是简单的事情而已。”虚易思考了一会儿，眼神之中闪烁出无比智慧的光芒。
　　“什么？虚兄愿意为我炼制九天九地九极元磁大阵？此阵可不是那么简单能够炼制的，需要.”杨盘身躯一震。
　　“我知道需要极其庞大的材料，一般势力就算收集一万年也未必能够聚集得起来，但是我中央世界何等浩大？炼制一座阵法的材料还是可以的。况且我掌握着阳神念头，要炼制这座大阵，只有我才能够。”虚易笑了笑：“况且造化之舟神奇无比，我也想借机一窥端倪，这对我的修为十分有好处，说不定能够帮助我一举成就阳神。”
　　“好！既然如此，一言为定！”杨盘眯着眼睛：“只要造化之舟一练成，恢复全盛时候的力量，虚兄随便可以研究里面的阵法，不过在大阵完成之后，虚兄可否帮助我再战洪易！救出我的臣子，洪玄机？”
　　“一言为定！不过救洪玄机，自然有人”虚易说话之中，身体一动，居然消失不见，显然是出了祖神山。
　　连云子，音韵子一愣，因为虚易走的时候，祖神山上居然没有任何动静。
　　“杨盘啊杨盘，你想统治大千世界，做永恒的主角，却没有想到这一纪元，主角并不是你吧，而是我妹妹的儿子。你现在被迫出逃，连洪玄机都被镇压擒拿了，不知道你的心情如何呢？我都想象不出来。”
　　就在虚易这一走，突然之间一个声音，穿破了祖神山的殿堂，显现出形体来。
　　居然是太上道教主，梦神机！
　　杨盘看着突然出现的梦神机倒是没有丝毫惊讶，“我早就知道，你会出来，一直等待着你呢。不过洪易似乎也并不受你这个舅舅的掌握。”
　　“易道怎么是我掌握得住的？就算是长生大帝也未必掌握得住，他可是这一纪元之中，能否让彼岸出现的真正人物，许许多多沉睡的太古阳神，也都等着这一纪元的最关键时刻。”梦神机用一种非常奇怪的话道，话语之中，似乎是蕴藏着远古无穷的信息。
　　“杨盘，你以前想杀死我，不过那是我故意放水，这些年我一直没有去皇宫杀你，也并不怕了你的造化之舟和道术。”梦神机道：“我等的就是今天这一天，你知道我今天为什么来么？”
　　“莫非教主是和我一样，想灭杀虚易，夺取他的阳神念头，同时把他虚家三亿子弟的移民，全部葬送！只要三亿虚家子弟，进入造化之舟中，全部炼化，这舟立刻就会大成，炼化的精气，灵魂，可以把我的肉身，灵魂提升到最极限的巅峰！莫非教主也要分一杯羹？”杨盘冷冷道。
　　“自然，以你的力量，无法完成这件事情，也不可能困得住虚易，虽然中央世界诸多大臣，也想他死！”梦神机道：“不过加上我，事情就容易得多，十拿九稳。”
　　“哈哈哈，哈哈！果然是太上忘情！成交！”杨盘大笑道：“洪易他做梦也不会想到，他现在虽然占了上风，但是我们却会比他早一步成就阳神！”
第714章一起诛杀？
　　“唐海龙，李飞鱼，方圆，你们三个出来吧！”
　　祖神山之中，梦神机终于会见到了乾帝杨盘，而且是两大巨头算计虚易，似乎是已经制定下一个惊天大阴谋，要把天外天世界第一领袖，以及最大的家族虚家三亿人口全部葬送的大阴谋。
　　可谓有史以来，再也没有这么大的阴谋了，三亿人口，尤其是中央世界第一大巨头家族，其中有多少高手，多少鬼仙？多少雷劫鬼仙，武圣，人仙？甚至还有造物主。
　　这些人，统统葬送，拿来血祭造化之舟，永恒国度，会产生多么不可思议的变化？产生多么庞大的元气精气，把一个人，一件法宝推到什么地步？这是上古神王，阳神恐怕都无法推算到的事情。
　　梦神机站在祖神山，万仙殿之中，和乾帝杨盘一个眼神就已经交涉好，不过交涉好之后，他的身体并没有动弹，也飞出祖神山，而是喊了三个人的名字。
　　顿时之间，祖神山苍穹之上，那由四千万祖神国的人凝聚成的香火神力念头海洋之中，飞出了三个人的影子，其中这三个人，个个头顶上都有九重光圈，光圈之中，一尊不朽元神若隐若现，显现出了无边无际的神力。
　　尤其是这尊不朽元神还在不停的展现着各种各样的法印，这些法印千百万种，但归根结底，都是真空大手印九大总印记。
　　这三人，正是唐海龙，方圆，李飞鱼三大天才，他们本来修为就极高，先是得到了妖神山的宝藏，随后又到九渊神域之中历练，最后回到大千世界，更是得到了徐公子的教授，共同练就祖神雷池，然后更是得到了虚无一的传授，现在又得到乾帝杨盘的传授，这一系列的奇遇，变化，积累，已经使得他们个个都是六次雷劫巅峰的高手了！
　　这么多高人的传授，这么多的经验，这么多的资源法宝，还不提升到枭雄巨擘的境界，那就比猪还要蠢，更何况他们个个都是百年难得一见的天才？
　　“太上道教主，梦神机，天下第一人.”
　　一从祖神山苍穹之上落下来，唐海龙看着梦神机，身体明显的紧张，发出了一阵惊叹的声音。
　　“现在天下第一人，却不是太上道教主了，而是玉京城周易书院的洪易，这位易子，大圣人。在今年新年第一天，新的皇帝，玉亲王就要登基，变成玉皇大帝。而洪易的圣像，就要摆设进贡院之中，和诸子百圣并列。”方圆突然道，这位曾经的小神童，大乾探花郎看着梦神机，没有丝毫的敬畏感，只有一种超越的欲望。
　　而李飞鱼却是非常的恭敬：“晚辈参见太上教主，希望教主指点晚辈修行，早日窥见造物之秘境。”
　　“哈哈，哈哈，哈哈哈”梦神机突然笑了：“很好，很好，三人各有性格，本来在以往，你们的资质和大周太祖，芸香香，宇文穆他们相差不多，可以成为枭雄霸主，但是踏入造物秘境永远没有希望，但是现在不同，现在一个纪元的到来，天地大运变动，人道变化日新月异，你们借助这股大势，倒是真的有希望窥见到造物主秘境。现在正是用人之际，我也不会吝啬最后帮助你们一吧！能不能成就造物主，就看你们的悟性了！”
　　“教主，你看他们练成了未来无生经，但是最为厉害的却是未来之主，不知道要炼制成未来之主，还需要多长时间？”
　　就在这时，音韵子突然说话了。
　　“未来之主？这是对抗我太上道宇宙二经的无上法门啊未来无生经，我还一直无缘窥见，更别说是未来之主了。杨盘，这次我和你合作，你除了要把宇宙二经还给我太上道之外，，还要把未来无生经给我！”梦神机转过脸，看着杨盘，又指着唐海龙三人：“虽然他们练就了不朽元神，掌握真空大手印全部秘密，但要炼成未来无生经的最高境界，未来之主却还差天远地远，杨盘你练过未来之主，当知道炼制未来之主有多么的艰难。”
　　“不错，炼制未来之主朕耗费了大禅寺遗留下来的一切法宝，还有佛国大世界空间之中的浩瀚神力，更借助了五百条天龙的所有龙魂，还有至尊皇帝之气一切一切，不知道耗费了多少艰难困苦，才最终炼成，就算现在给朕材料，朕也不会再花费那个力量去炼制了，实在是太过艰难，朕看这一点，你们就别想了。”
　　杨盘知道，两大道祖也在打未来无生经的主意，想炼制成未来之主，不过他们的积蓄虽然庞大，但是凝练未来之主却仍旧不可能，除非是得到了中央世界的所有积蓄，才有可能再度凝练出一尊未来之主来。
　　说话之间，杨盘也非常的干脆，手上多了一尊金黄色尊贵无比的玺印，从玺印之中飞出了三本书籍，其中一本，正是大禅寺三大秘典之一的《未来无生经》！而另外两本，则是宇宙二经！
　　这秘典径直飞向了梦神机。
　　梦神机手一挥，立刻就收取了这本经书，没入了周身的永恒光芒之中。
　　“未来无生经的修炼，异常之艰难。传闻之中需要过去弥陀经的配合，才能真正成就无上神通，甚至到最后，炼制成未来之主后，把未来之主纳入自身，变成自己的元神灵魂，演算周天之数，周天万事万万物。教主要修炼这门神通，只怕还得慎重。”
　　杨盘试探着说了一句，看似轻描淡写，其实是在看看梦神机的反应。
　　“过去弥陀经的秘密，已经被洪易写进了易经之中，只要仔细参悟易经卦象，过去真意并不难理解，他已经把过去经，现在经，还有一切秘密都公布了出来，你也已经参悟到了一些，何必问我？”梦神机身体之上，突然涌出了如潮水一般的神力，竟然也是九色光圈，光圈之中浮现出了一尊不朽元神。
　　竟然在瞬息之间，梦神机就修炼成了许多人要花费数十年，甚至上百年，数百年时间的“真空大手印”。
　　这倒是把唐海龙，李飞鱼，方圆吓了一跳。
　　“想不到教主居然也积蓄了神力，朕还以为太上道对于民间的香火并不在意呢。”杨盘见此情景道。
　　“我太上道自然不在乎民间的香火信仰，我练成这真空大手印，也不过是玩玩而已，把永恒光芒转化为神力。”梦神机不在意的道：“真空大手印对于我来说，也算是个小玩意儿。但是其中的未来之意，倒是让我耳目一新，我太上道宇宙二经，和未来同修，的确有一种新的启发。”
　　乾帝杨盘一凛，知道自己把未来无生经交给梦神机使得对方领悟到了一些东西。
　　“成也易经，败也易经。洪易凭借这一本易经，成就了圣人之名，但是也就是这一本易经，他把自己的底细都透露了出去，天道都懂得自我隐藏，他却不懂得.”
　　梦神机却再也没有理会杨盘的想法了，而是喃喃自语道，随后哈哈大笑，把手一挥，突然之间三口神刀悬浮在头顶上，以迅雷不及掩耳的速度，朝着唐海龙，方圆，李飞鱼斩杀过去。
　　扑哧，扑哧，扑哧！
　　天意，寰宇，光阴三口可以媲美生灵，虚空，岁月三剑的太上神刀竟然没入了三人的灵魂之中。
　　“这三口神刀，是我们太上道的至宝，上面更是铭刻了我对无上大道的领悟，现在我把这三口神刀融入你们的灵魂之中，以永恒国度的力量帮助你们一把，若是你们还无法成就造物主，那就用这三口神刀自裁吧。”
　　说话之间，梦神机身体一动，随后就消失不见，祖神山的禁法也丝毫阻挡不住他，来去自如。
　　而唐海龙，方圆，李飞鱼三人，接受了三口神刀，似乎灵魂正在接受无边锋利的刀意切割着，磨练着，一个个端坐在地，显现出了无比痛苦的神色，但是庞大的力量，道的玄奥，从他们身体之中冒了出来。
　　“这三口神刀，梦神机的压底箱法宝，居然就这样轻易的送了出去？不会有什么阴谋吧！不过这也不要紧，似乎那虚无一对海龙另眼相看，等有时间让虚无一看看！我们左右逢源，必定可以得到巨大的好处。”
　　音韵子，连云子看着这一切，对望一眼，彼此心中都有了主意。
　　无边无际的永恒国度之中，到处都是一片明亮柔和的光，没有一丝的阴暗，所有的地面，房屋，桌椅，甚至书架，宫殿，都是一种透明的气体凝聚而成，比水晶还纯粹一万倍。
　　苏沐坐在永恒国度的中央，身体被一股古怪的气流包裹着，她的周身气流，不是永恒之光的明光，而是一种混沌之色，就好像是不朽神王的身体颜色。
　　“宗主为什么把三口神刀给唐海龙，李飞鱼，方圆三人？”苏沐突然睁开眼睛道。
　　“这三人，有成为造物主的潜力，与其他们自己修炼成造物主，还不如我帮他们一把，日后自然有用处。”梦神机道：“他们成就造物主之后，灵魂之中必然会打下我太上道的烙印，洪易没有打下我太上道的烙印，自己成就了易道。不能再放过这三人了。”
　　“宗主，我现在也即将突破，刚刚宗主传达过来的未来无生经真本图文，和我太上道相互融合，居然有如此妙用。”苏沐道，“还有，那不朽神王的血肉构造，居然如此的神奇。”
　　“不朽神王是这一纪元，大道衍生出来的娇子，他的血肉结构自然代表着道的极致，这些血肉元气，还是我潜伏进中央世界，经历了许多麻烦才得到手的。你在里面参悟了数年，也该是大圆满的时候了。现在就拿着这宇宙二经，出去吧。”
　　“嗯？这宇宙二经，刚刚得回到我们太上道的手中，现在又要拿出去？宗主要干什么？”苏沐有一丝疑惑不解。
　　“这宇宙二经，是梦冰云留给她儿子洪易的，你现在就拿着这两本经书，交到洪易的手上吧。”梦神机用着一种高深莫测的语气道：“你交到洪易手上之后，对他说，有没有兴趣和我一起联手，诛灭虚易！诛灭洪易之后，那盘皇神念，是他的。”
　　“什么.”苏沐听见梦神机的话，震惊不小：“这宗主不是要和杨盘联手，诛杀虚易么？然后对付洪易，现在.”
　　“诛杀虚易，不是一件容易的事情。”梦神机道：“我自有主张，况且洪易算无遗策，他得到了未来之主，计算颇深。一切未来，都只怕在他的演算之中，唯有我这一手，才是遁去的一，是演算的漏洞。你去吧！甚至可以让太上道，臣服朝廷。还有你留在洪易身边，帮助他打理朝政”
第715章无上玉玺
　　“院主，还有五天就要进行皇上登基大典了，玉亲王过来命我询问一下，不知道院主打造的玺印，炼制好了没有？”
　　“易经楼”之中，洪易正在参悟玄妙，演变天机，精元神念和整个九十九州，大千世界中央结合，企图寻找出来自己寄托最后九十九的穴窍的空间点来，然后最后一举把自己的身体，粉碎真空，冲击阳神境界。
　　“阳神，阳神，就好像自身如太阳，万物都朝拜，一旦练成，就在这天地之中形成无与伦比的力量之共鸣，周身呼吸，和宇宙呼吸为一至，自身的循环和一元之道，完全配合默契，力量无法想象的大。”
　　洪易睁开眼睛，看着出现在楼梯口的瑶月如，摇了摇头，心中还存留着“未来之主”羲刚刚对于阳神之道的演算。
　　阳神之道，对于现在的洪易来说，并不是遥不可及的距离了。而是触手可及，甚至只有一步之遥，只差短短一步，就可以踏入其中。
　　不过这一步，也并不是那么容易的事情。
　　从太古到上古，再到中古，不知道有多少高手就在一步上面，不得其入，就连中古许许多多的诸子也不厉害。
　　中古那些诸子百圣，其中有的神通滔天，如梵子，就和洪易现在的修为也相差不了多少，但是也无缘到达阳神境界。
　　从附体的境界，到达鬼仙的境界，是一个坎，从鬼仙到雷劫，又是一个坎，而六次雷劫到造物主，更是一个大坎，但是九次雷劫到达阳神这个坎，比起成就造物主更要艰难十倍，百倍，甚至千倍。
　　现在洪易的最后一步路，就是利用未来之主“羲”的强大演算力量，算尽一切，推演出阳神之道的种种奥秘。
　　他也并非是没有蓝本，和虚易交过一次手，面对他阳神念头的种种信息，交给“羲”推算，也能够收到一些蛛丝马迹的效果。
　　对于他的修为大有裨益。
　　“可惜啊，无法得到虚易的那枚盘皇神念，如果得到了，让未来之主参悟，演算。我可以断定，不出三年，我定然能够成就阳神，晋升修道的最高境界！”
　　叹息了一口气，洪易知道，没有实在的物品，阳神的念头，单单凭借演算猜测，无法演算尽阳神之道的奥妙。
　　“月如，你去对玉亲王说，五日之后的登基大典，一尊代表着天地至尊的玺印，肯定会炼制成功，保证让他的登基大典，名正言顺。”
　　洪易看了看瑶月如，现在瑶月如也已经掌握了一支御林军，一部分军队的权力，帮助玉亲王掌管天下军队，镇压内乱，册封了一个侯的位置下来，女子封侯这只有在一些罕见的王朝，特殊情况下才有。
　　“好的。”瑶月如刚刚要下去，突然停止住了脚步，“玉亲王说要处置赵家，洪家九族一共二十七万三千六千四百五十一人，新皇登基，需要以雷霆手段，震慑万方，需要鲜血来巩固王朝，所以玉亲王要斩首万人，赵夫人，荣夫人，洪真，洪桂，洪熙那些洪玄机的嫡亲儿子，要全部斩杀在菜市口，因为这件事情，他要我向你询问一下，征求下你的意思。”
　　“这也是应有的题中之义。”
　　洪易点了点头。
　　现在洪家，赵家，彻底的完了，每天玉亲王都发出号令，擒拿赵家，洪家散布在大乾，海外，甚至塞外草原，西域，北方苦寒之地的党羽，到了现在全部被捉拿归案。
　　赵家，洪家，本都是数百年的望族，九族之大简直是数都数不过来，现在洪玄机范了诛杀九族的大罪，九族全部擒拿，甚至洪家的祠堂，洪家的祖坟，先人尸骨都要挖出来，遭到鞭尸，刀砍斧劈，然后焚烧。
　　玉亲王这样做，是在登基大典上，一一施行，也的确是维护自己的权威。权威的维护，帝王之道，第一是要仁慈，威严，但杀戮却也是必不可少的手段，一个不杀戮的帝王，威严那是不可能存在的，就算是上古圣皇，也杀戮果断，雷霆风行。
　　“诛首恶吧！”
　　洪易想了想，就说出了这么四个字，玉亲王是聪明到极点的人，自然能够理解他的意思。
　　“我知道了。”瑶月如点点头，重瞳之中目光闪烁，“洪易，现在你尸解了，已经和我们没有任何血缘关系呢”
　　说过这句话之后，她身体一动，立刻就下了楼，走得飞快，似乎是表达出了自己的什么意思。
　　洪易摇了摇头，走进了众圣殿的大阵之中。
　　太极雷池上方的大阵，依旧在全力的运转着，洪玄机盘膝坐在其中，全身上下弥漫出了一股混沌之气，把一千一百九十七道锁链抗拒在气息之外，不使这锁链扎进自己的大穴，吸收元气。
　　经过了这么几天的运转，消磨，洪易也感觉到了洪玄机的力量开始有衰弱的迹象，就好像是经过了剧烈运动，显现出疲惫的人。
　　洪易知道，洪玄机的恢复力量极强大，只要大阵的运转停止几个呼吸，他只怕立刻就可以吸取无穷空间之中的元气，恢复全盛时候的力量，所以大阵的运转，没有一丝停止的趋势。
　　“洪玄机，我和瑶月如的话，你想必都听见了吧，还有五天，新皇就要登基了。为了维护皇朝权威，洪家，赵家必须要开刀，到时候将会有很多人被在菜市口处斩”
　　洪易的声音，传达到了大阵之中。
　　“哼！孽子，我武道修行到了这样的境界，莫非这些事情还能动摇我的心灵？”洪玄机似乎是冷静了许多，丝毫不动。
　　“我早就知道，你是天性凉薄之人，偏偏又对家里摆出一副关爱的样子来维护你的理学。”洪易摇摇头道：“勾离，你我联手，一起抽取他的神通，同时打造出一副玺印来吧！”
　　勾离神王的身体，出现在了太极雷池汪洋大海的边缘，微微摇头道：“皇天玉玺，是盘皇精心打造，利用了许多的魔王躯体，太古奇珍打造的，你想要打造出一尊超越皇天玉玺的存在，只怕还是不可能。抽取这洪玄机的所有神通，是有可能，但是太可惜了，要知道洪玄机的一身精气，如果运用得好，只怕可以造就出几个造物主，巅峰人仙出来。”
　　“你的山海珠呢？”洪易笑了笑，“以你的山海珠为根基，再加上洪玄机的一些神通精气，也足够可以打造出可以媲美皇天玺印的存在，毕竟皇天玉玺只是一尊象征品，在力量方面还不如神器之王。只是相当于生灵，虚空，岁月这三口剑的级别。”
　　“那倒是！”勾离神王把手一翻，一枚拳头大小的山海珠出现在自己的手中。
　　“你还计算得真是精妙深刻，其实当年盘皇也是要强行取走我的山海珠，打造皇天玺印的。只是因为种种原因，没有这么做。”勾离神王道，“我的这枚山海珠，拥有太古洪荒的种种气息，统摄万物，镇压魔神，用来做玺，是最好的选择，难得你的盘皇的心思一模一样。这次却是便宜我了。”
　　原来洪易把山海珠炼制成玺印，并不是想要抹出里面的烙印，而是贯注洪玄机的精血神通，重新炼制，借给玉亲王使用，其根本主人，还是勾离神王的。
　　勾离神王只要对敌，还是随时可以拿这尊即将要炼制的玉玺来对敌。
　　“皇天玉玺，不是那么容易代替的，你们就死了这条心吧。”洪玄机的声音，幽幽传达了出来。
　　“是吗？”洪易叹息了一声，却又不说话了，而是思考了一下，似乎是在想什么关键的事情，又好像是在聆听动静，突然之间他把手一挥：“太上道圣女苏沐姑娘既然来了，那就进来看看吧。”
　　一道时空隧道，不知道通向到了哪里，尽头之中就是一个女子的身影，正是苏沐。
　　“洪易你现在神通越来越大了，居然就知道我想要来易经楼。”苏沐先是一惊，随后一步一步的走过隧道，最后竟然来到了众圣殿深处，太极雷池边缘，和洪易，勾离神王面对面的站立在一起。
　　“苏沐姑娘所来何事？”洪易不经意的问道。
　　苏沐并没有说话，而是眼睛直盯盯的看着大阵之中的洪玄机，良久突然发出了咯咯咯咯的笑声，一股舒畅的意境，荡漾在念头之中。
　　洪易明显的感觉到了，在这一瞬间，苏沐的念头通达不少，修为似乎又精进了一层。
　　“洪玄机，你却是没有想到有今天吧，我还记得五年之间，你何等的嚣张霸道？视我太上道圣女为无物？其实那日在散花楼之中，你看见我的第一眼，我就察觉出来了你内心深处的一丝邪念，你也想玩弄我吧。”
　　苏沐突然之间，对洪玄机说话了。
　　“哼！”洪玄机冷哼了一声，并没有说话。
　　“原来父亲大人，还想玩弄圣女？”洪易慢条斯理的道，“父亲大人这一辈子的女人可是不少啊，赵飞儿，瑶青慧似乎父亲大人对于元妃姑娘也有个心思的，对于苏沐那就更不用说了，理学大家，讲究的是一个存天理，灭人欲，却没有想到父亲大人居然这样的欲望强盛。”
　　“你们有什么道术，都施展出来吧！”洪玄机的语气变得漠然起来：“你们的手段越强，我粉碎真空的希望，就越大。”
　　“冥顽不灵！”苏沐骂了一句，长长吸了一口气，看着洪易之间，手上取出了《宇宙二经》晃动一下，交到了洪易手里：“这是我太上道的宇宙二经，也是当年梦冰云留给你的，师尊吩咐我给你，这是你的东西，当年师尊和梦冰云有过协议，这宇宙二经的确是她留给你的。不必归还给太上道。”
　　“哦？”洪易看着自己手上的《宇宙二经》，之间两本书都是一种天青色的材料制作，每一页其中都显现着漩涡，还有无穷无尽的空间时间秘密，竟然是一件神妙的法宝。
　　“梦冰云本来是秘密留给你的，但却被洪玄机拿了过去，洪玄机的本意是不让你学任何的道术，让你就在侯府之中老死，等于是囚禁，却想不到你居然另有际遇，其实当时我还有意悄悄传授你法术的。”苏沐道。
　　“哦？苏沐姑娘的好意我心领了，这次送我宇宙二经，究竟是什么事情？是梦神机有话要传给我吧。”洪易笑了笑：“我看多半是和杨盘，还有天外天领袖虚易有关。”
　　“果然是如宗主所说，你算计一切。”苏沐笑了笑：“宗主想要和你合作，击杀虚易！这次虚易和杨盘联手，想要把虚家所有的人，通过造化之舟，转移到大千世界中来。而杨盘和宗主联手，借此机会，杀了虚易，血祭虚家三亿子弟，练就无上神通，宗主问你想不想分一杯羹！”
　　“真是你算计我，我算计你，杨盘和虚易联手，却暗中和梦神机算计他，而梦神机和杨盘联手，却又联合我算计杨盘，说不定虚易和别人联手，也在算计我。这其中算计来算计，谁都是敌人，我到底答应不答应呢？”洪易似笑非笑。
　　“你会答应的，这是一个机会，你不可能不会答应。”苏沐也笑了。
　　“说不得错，我肯定会答应。”洪易看了苏沐好一会儿，“你既然送来宇宙二经，那就看看我炼制玉玺的过程吧。勾离，我们动手吧！”
　　说话之间，洪易和勾离神王，猛烈的催动了大阵，那一千一百九十七道锁链，狠狠的扎进了洪玄机的大穴之中。
　　洪玄机冷不防，被洪易勾离神王这一联手，居然一下破了穴窍！
　　顿时，精气源源不断的被吸取了出来。
　　啊，啊啊啊！洪玄机发出了惊天动地的巨吼。
第716章梦冰云，你赢了
　　洪易和勾离神王这一联手，太极雷池之上的大阵立刻就猛烈了十倍，洪玄机现在也已经是疲惫之师，强弩之末，再也坚持不住，封闭的穴窍被全部打开，让一千一百九十七条雷霆锁链洞穿，吸收起其中的元气来。
　　“不好！”
　　洪玄机在被雷霆锁链洞穿的一刻，心中一凉，就知道不好。
　　此时是生死存亡之秋，危机万分之时刻！
　　只要雷霆锁链一扎进大穴窍中，就会源源不断的把他体内的精气吸走，从而使得越来越虚弱，最后彻底丧失神通，肉身变回原来的模样，和一个普通人都没有什么两样。
　　一个千变万化的强者，被生生抽去法力，变成普通人，那该是一件多么悲哀的事情？一生千辛万苦练就的神通，就这样白白失去，那是何等的可惜？
　　攀登上了绝顶的人，又被人打落到悬崖之下，那是又是何等的绝望？
　　洪玄机并不怕死，但是他怕自己被废掉所有武功之后的情景！他甚至无法想象，自己被废除掉所有的武功之后，该如果生活，如何面对一切。
　　在这一下最为关键的时刻，他发出了内心深处的咆哮，最为强烈的反击，还有拼命！
　　“逆子！你想废除我的武功，抽取掉我的神通，我让你不得好死.天地神通，阴阳秘境，诸天生死，天地神王！轮！轮！轮！轮！轮！轮！轮！轮！轮！”
　　连续九声巨大的音波，音符，咆哮从洪玄机的口中飞腾了出来，这九个音符，是九个“轮”音，但是每一个轮音，都是不同的方言，或者是不同的音节，代表着诸天生死轮的最高成就。
　　恍惚之间，洪玄机的身体化为了九轮法环，练成成一处，这九轮法环，其中赫然就有“梵天轮”的影子。
　　虽然洪玄机从来没有看见过“梵天轮”，他的诸天生死轮差的也就是这一轮意境，但是现在在生死存亡的危机关头，他居然领悟出了真正的“梵天轮”已经，诸天生死轮最终大圆满，同时触摸到了最高的道，那粉碎真空的无上境界。
　　洪易甚至感觉到了，九十九州大地之上，无穷隐秘空间之中，有和洪玄机息息相关的九个点在不停的颤抖着，似乎是要和洪玄机的身体彻底合一，然后晋升到一种不可思议的境界。
　　这种不可思议的境界，就是粉碎真空！
　　“不好！想不到洪玄机越挫越勇！”苏沐看着勾离神王和洪易联手最后废除洪玄机的武功，抽离他的神通，但是在这一瞬间，洪玄机再度爆发出神通，竟然强行吸取了大阵的一些力量，有和九十九州大地贯通的趋势，她就知道，洪玄机在逆境之中终于突破自我，再次晋升。
　　苏沐虽然法力还不是造物主，但她毕竟出自名门，见多识广，对于洪玄机的变化，她清楚得很，“他随时都有可能踏入粉碎真空的境界，到时候无人可以压制！”
　　如果洪玄机真的突破到粉碎真空的境界，然后脱离封印离去，那天地之间，还真的没有任何东西能够奈何得了他。
　　就算是阳神境界，也只怕封印不了他，毕竟一个粉碎真空的强者，就算打不过，但是要逃还是可以的。
　　洪玄机粉碎真空之后，积蓄力量，再找到乾帝杨盘，只怕可以把当前的局面再次翻转过来。
　　这一刻，苏沐的心情也十分紧张！
　　她知道，大抵是惊才绝艳的天之骄子，都有一种在逆境之中挣扎求生的本领，越是生死存亡的关头，越是能够激发自己的潜力。
　　这就是天子娇子的本事，天地之间有大气运者的本领。要不然，这也称呼不上大气运者。
　　洪玄机如此，洪易也是如此，杨盘，梦神机都是如此，甚至冠军侯也是如此！每一次失败，都进步。
　　“不知道这次，洪玄机到底能不能够成功？到底是洪易有气运，抽掉他的神通？还是洪玄机破封印而出？逍遥自在？”
　　苏沐心思飞速的转动着，不过在众圣殿之中她倒是没有能够施展出什么动作来，她感觉到自己的所有法力，法术，法宝都被禁锢住了。
　　崩崩崩崩崩崩崩.
　　连续一千多次崩裂声，雷霆锁链被洪玄机崩得粉碎！
　　“梵轮，神轮，日轮，月轮，宝轮，华轮，光轮，精轮，虚轮！”洪玄机威猛的站立着，身体上衣服不停的暴涨，在这一刻，他突然之间凶威大增，身体显化出的九***全部轰击在封闭的大阵之上，顿时之间就有几座大震的元气被震荡得立刻爆炸！
　　无数元气，再次被洪玄机吸收到了自身穴窍之中，他的身体一下又恢复到了全盛时候的力量，厉害无比！
　　“逆子，你以为我这样好降伏？这些天我静中参悟，痛定思痛，把一切武道都参悟得光明透彻，身如真空，大海无量！还得要感谢你这逆子让我感受困境！要不然，我也无法参悟到粉碎真空最后一重境界！”洪玄机声音冷冰冰，但是传达向了四面八方的虚空！撼动了九十九州的本源力量！
　　无穷无尽，天地无量！
　　“山海珠！碎！”
　　就在这时，勾离神王一下祭出了自己的“山海珠”同时运用起了一门最为厉害的神通“万兽魔神决！”
　　“洪玄机，你还真以为你能够在最后关头，逆境之中突破？粉碎真空，逍遥自在么？”洪易的身躯，突然魔神一般的升腾起来：“未来之主，算尽一切，难道你就以为我算不到这些！告诉你，你的突破也在我的算计之中！你以为你这一突破，就立刻可以粉碎真空？大错而特错！你这只不过是感悟到了九十九州穴窍的奥秘而已，离粉碎真空还差很大的距离，我早就到达了这样的境界，你只不过是在我后面吃尘而已！还亏你这样自大，自以为突破，可以天下无敌！”
　　“刚刚我让你轰破大阵，吸收元气，只不过是想把你养肥而已，你被囚禁了这些日子，虚弱到极点，我若不把你变成全盛时候的神通，又怎么能够炼制出一尊无上玉玺？又怎么能真正让你尝试到巅峰时候衰落的绝望？”
　　在声音之中，洪易又是一拳，轰击在了山海珠上！
　　顿时，山海珠一下就裂开，配合上勾离神王的“万兽魔神决”，竟然全部激发出了山海珠的威力，同时这件法宝运用到了极限，在庞大的力量下引发出了本命精元！最后爆炸！
　　这“山海珠”巨大的爆炸力量，彻底的在大阵之中爆炸，席卷向了洪玄机，彻底把刚刚大发神威，似乎要反戈一击，反败为胜的洪玄机包裹在其中。
　　“山海珠”爆炸的力量有多大？谁都估算不清楚。
　　但是毫无疑问的是，山海珠是勾离神王炼制的本命法器，几乎是不亚于“暗星”，爆炸的威力绝对不下于“祖神雷池”这一级的法宝自爆。
　　就算再厉害的造物主，承受了“山海珠”拼命一击，只怕都要深受重伤，生死不能自己。
　　洪玄机也当然不例外，尤其是当他听到了洪易自信的声音，才知道自己刚刚的一切，并不是粉碎真空的突破，而是刚刚接触到九十九州穴窍奥秘而已，离粉碎真空还差一线，不由得心灵之中，出现了一丝缝隙。
　　就在这一丝缝隙之间，山海珠爆炸的力量直接笼罩住了他，轰击在他的身上，立刻就给他造成了难以磨灭的伤害。
　　洪玄机只感觉到了自己的身体，彻底在土崩瓦解，寄托在虚空之中的穴窍，都彻底爆开，所有穴窍都灌注进入了山海珠的所有元气，和他身体之中的始祖真气强行融合！强行掠夺！
　　有史以来，洪玄机一直是在掠夺别人，生杀予夺，顺我者昌，逆我者亡，却是没有想到，今天却被人真正开始掠夺自身元气。
　　再次，他发出了最后的咆哮。
　　但是，现在这个咆哮，却不管什么用处，因为洪易和勾离神王已经完全控制住了局面。不，应该是说，洪易至始至终都在控制着局面，就算洪玄机怎么爆发，领悟，都翻不过身来。
　　“逆子！你你你你.不得好死！你杀父弑兄！灭洪家宗族！你可谓是天地之中，第一大恶人，第一大邪魔！可恨！我当初没有能够先下手为强，一掌把你击毙，大义灭亲！以至于尝试到今天的苦果！”
　　洪玄机感觉到自己的所有元气，好像长江大河一般，滚滚倾泻而出，几个呼吸之间，就已经失去了三分之一，与此同时他感觉到了自己的穴窍破裂，肉身的神通武道不停的退化着，从千变万化，退化到了血肉衍生！
　　再从血肉衍生，退化到了拳意实质，又退化到一窍通百窍的境界。
　　最后，这一窍通百窍的境界，竟然也再度退化！封闭了起来，关闭了肉身的所有神通，然后退化到中级人仙
　　中级人仙，是不能够长生的，只有炼到了一窍通达百窍的境界，才开始肉身长生，也就是说现在洪玄机感觉到自己精元大量流失，肉身已经彻底失去了长生的可能！
　　这种折磨，尤其是心的折磨，是世界上所有的人都无法想象的，从巅峰处的跌落，从长生路上，一步步走向死路。
　　“内家粉碎！玉石俱焚！同归于尽！鱼死网破！烽火涅槃！”洪玄机再度鼓起神通，做出最后的反抗，几大神通全部施展了出来，都是要自爆穴窍，拼死粉碎，和洪易同归于尽。
　　但是洪易却轻描淡写的化解掉了这种玉石俱焚，同归于尽的拼命。
　　“造物大擒拿！”
　　一只大手祭出，捏住了洪玄机的身体，随后磅礴的法力把他的身体之中的波动镇压住，甚至镇压住了他的思维。
　　“完了，洪玄机彻底完了，从此之后他就变成了一个废人，一个不会武功，连一个普通壮汉都可以击倒他的废人，一个普通人！如果要我变成一个普通人，那是无法想象的，更何况是洪玄机这种人。”
　　苏沐闭上了眼睛，心中有一种说不出的感受，似乎是快意，却又有一丝恐惧。
　　洪玄机已经到了神仙的境界，现在却被生生打成有生老病死的废人。这不得不让他心中惊讶。
　　“玉玺！练成！”
　　就在这时，洪易毫无半点感情的声音响起，一团浩瀚的精气，简直比太极雷池还要庞大的精气悬浮在半空之中，和山海珠结合在一起，最后变化成了一方玉玺的形状。
　　这方玉玺，最顶上盘绕着两条龙，一条是祖龙，一条是始龙！
　　这两条龙，发出浩大的威严！气息足可以震慑造物主！
　　而洪玄机此时，气息萎靡，身形岣嵝，站在雷池的水面上，雷池的水面上凝聚出了一尊方块，让他站起不至于沉下去。
　　他已经失去了所有的神通。
　　看着这方炼成的玉玺，洪玄机又死死的盯着洪易，吐出了六个字来：“梦冰云，你赢了！”
第717章无可奉告
　　“梦冰云，你赢了！”这三个字一出，洪玄机的神态都衰老了许多，好像整个人失去了一股精气神的支持，就要跌到雷池之中去，但是他的身体倒是还支持得住，有几分挺拔，到底是做了二十年之久太师的人，一身武功神通虽然现在废除了，但是本心道心却还在，比普通人要强。
　　不过洪易却知道，他的一身武功，神通，就是他的支柱。一旦失去，那脆弱的本心，道心也支持不了多久，迟早会崩溃，然后真正变成废人。
　　天下什么最大？
　　道理最大。
　　道理，道理，道和理。道是力量之根本，理是法则之根本，失去了力量之根本的法则，失去了道的“理”，绝对是维持不下去的。
　　人坐在高高在上的位置，很容易就养出颐指气使的气质来，但是从高位上跌落下来，再厉害的人也会颓废，气质渐渐的消磨殆尽。这是一个永恒不变的亘古真理。
　　“当年赢了，到了现在这一刻，我母亲才真正的赢得了胜利，不过当年她道术武功全废的下场，却是比父亲大人好多了。至少现在我却不会像父亲大人那样，下毒手，下杀手。父亲大人你倒是放心，我不会再对你怎么样，甚至只要你愿意，我可以让你享受富贵，重新住进武温侯府，安享晚年。”
　　洪易看着彻底失去神通，精元，甚至穴窍都损坏了许多的洪玄机，不由得微微一笑道。
　　他的心思也彻底的放了下来，洪玄机失去神通，就再也没有威胁了，他要重新修炼回来也是一句空话，就算是现在把新炼制成的玉玺中精气全部又重新灌注到洪玄机的体内，他也恢复不了神通了。
　　这就好像杀死了一个人，要重新使他复活一般。
　　杀人容易，复活不可能。
　　废除武功容易，但是恢复也不可能。一得一失，并不是那么简单的事情。
　　“是吗？逆子，你也别得意太快！你迟早会得到报应的。”洪玄机用一种丝毫不关心自己的语气道，在这一刻，他似乎是失去了所有的情绪，喜怒哀乐悲苦愁都看不到了，只剩下机械的情绪，就好像是未来之主一般。
　　“父亲大人不是一贯都高高在上，我为诸天众神转动生死**么？”洪易突然之间大笑了，挥动一下手，一步就走到了洪玄机的身边，“怎么现在居然讲究起因果报应来？因因果果，果果因因，今天父亲大人失去全部的神通，就是果，父亲大人害死我母亲，就是因。这一轮因果，已经了解。一切都如烟云一般散去了，难道父亲大人还不明白？以后就安心颐养天年吧！”
　　“未来之主羲！你演算一下父亲大人的身体还能够活多久？自然老朽？”洪易对着苍穹之上，那轮气血太阳之中的未来之主伏羲突然问道。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！
　　无穷的光线射了下来，似乎是再次看穿了洪玄机的身体，一瞬间无数次演算，在几个呼吸之后，气血太阳之中的“羲”道：“他现在的身体气血，心神状况，如果一直这样下去，不出意外，还有三十七年五个月零十三天一个时辰三刻到四刻的寿元。”
　　“嗯，现在父亲大人四十四岁，在过三十七年那就是七八十岁了，人生七十古来稀，也算是寿终正寝。”洪易默然道：“父亲大人在三十七年五个月零十三天之后，我会把父亲大人的骨灰和母亲合葬，也了却一件心愿吧。至于父亲大人的一切记忆，我会将来和杨盘的记忆一起，封印在群英苍穹录之中，让你们永远做君臣之榜样，为后来人留下一段史书，功过由万古读书人去评价。”
　　洪玄机的记忆，是一笔巨大的财富，在寿终正寝之后，洪易自然会封印在苍穹录之中，作为天下人阅读无上武道的经典。
　　“逆子！你够狠！我本以为我洪玄机算是天下第一狠心之人，却没有想到你比我更狠。有子如此，我洪玄机似乎也没有什么可以追求的了，我洪玄机一生做子，没有做成，却没有想到在你身上做成了。你说我该高兴，还是该愤怒？”洪玄机死蛇一般的眼神，盯住了洪易，口中淡淡的语气，让人有一种心死的感觉。
　　“哀莫大于心死，洪玄机的心渐渐的开始死了！这比杀他还要难受。不知道在以后他会不会自杀？不过可以看得出来，洪易不会让他自杀的，他要做出一副父慈子孝的模样来，来给天下人看，否则让洪玄机死了，他圣人的名头在万古之后，只怕会留下一些瑕疵.当年洪玄机不杀他，也不是为了父子之情，而是要保全自己的名声，现在洪易不会杀洪玄机，自然不会为了父子之情，同样是保全自己的名声，可谓是以彼之道，还施彼身了。这一对父子，还真是狠！洪玄机狠，洪易比他更狠”
　　苏沐看着这一切，心中突然有一种毛骨悚然的感觉。
　　“我师姐梦冰云的报复，这一刻才真正起到了作用，洪玄机却没有算到，自己保全自己的名声，却毁掉了自己的长生之路，超脱之梦想。”
　　“雪娇！月如！月婷！”洪易丝毫不理会洪玄机的话，而是一动，顿时三道虚空通道被强行打开，随后洪雪娇，瑶月如，瑶月婷从通道之中走了出来，来到众圣殿雷池下方，一眼就看到了洪玄机气息全收敛的状况，不由得全身一震，随后瑶青慧，甚至还有大罗派宗主赵飞儿也从通道之中走了出来，都是一震。
　　她们都是法力高强之辈，看到洪玄机这个模样，谁都知道他是彻底失去了武功。
　　赵飞儿被洪易擒拿之后，现在彻底失去了对赵家，大罗派的眷念，彻底投靠了洪易，同样投靠洪易的还有周三太子。
　　在洪家覆灭，赵家所有一切都被擒拿，大罗派被吵架，几十万人被囚禁，追捕，数百年望族，名门世家一夜之间倾覆的情况，赵飞儿也看在眼里，深深的庆幸自己被洪易抓捕了，否则的话她现在落得和赵夫人一样的下场了。
　　“飞儿！你居然也投靠这逆子了。”洪玄机看见赵飞儿，眼神微微动弹了一下，似乎是死水一般的心灵泛了一下涟漪：“要知道，我们的女儿，妃蓉就是被这逆子杀死的，杀女之仇，你居然还投靠他？”
　　“玄机，大势已去，你刚强了一辈子，自比诸天神王，但是现在你不是，随遇而安吧！”赵飞儿道：“况且易子以后成就了阳神，弹指之间，就可以为妃蓉重塑灵魂。这也算不了什么。”
　　“玄机，你好好的呆在武温侯府吧！你的女儿们会守护你。”瑶青慧道：“玉皇大帝下了旨意，因为你是易子的生父，所以赦免你的罪果，只剥夺掉你的爵位。有洪易护着你，就算你以前结了许许多多的仇家，但是没有一个能够伤害得了你的，就休息休息吧。”
　　“好了，赵飞儿，瑶青慧，你们把父亲大人搀扶到侯府之中去吧！”洪易摆摆手，虚空之中又裂开了一条通道：“把整个被抄家的侯府整顿一下，回复到原来的样子，不过仆人要换上一批。”
　　“知道，我们会安排妥当的。”赵飞儿和瑶青慧异口同声的道。
　　两女把洪玄机的身体夹住，从那通道之中走了出去，通道的另外一头就是“武温侯”府的正院。
　　众圣殿现在的神通，无法想象，可以随时开辟通道。
　　“洪易，你真的就这样放过他了？要知道他可是不朽神王的指定的传人，或者是替代品，虽然他现在的精血元气都被我们抽走，但是对于武道的领悟还在，也拥有庞大的经验，不朽神王有着种种不可思议的神通，万一把他劫持走了，让他恢复元气，又是一个极其厉害的敌人。”
　　勾离神王几突然道。
　　“这一点，我早就算计到了。”洪易看了看苏沐一眼，竟然是毫不忌讳，直接了当也不怕苏沐听到了会有什么不可预测的后果：“羲，计算一下，不朽神王会在什么时候把洪玄机弄走？到时候我们埋伏虚空，打他一个措手不及！不朽神王的血肉，可是天地之间大补之物。正好要和中央世界作战，如果擒拿住了这头神王，拿他的血肉，只怕可以炼制出无穷无尽的灵丹妙药出来，让无数人成就人仙，雷劫鬼仙，甚至造物主，大千世界可以恢复到中古时候，数百位造物主的风采，甚至还可以远远超过。显现出真正的仙界风范来。”
　　“根据演算，就在五天之后，玉亲王的登基大典一刻，最为高潮的时候，不朽神王有九成八分七厘的机会把洪玄机弄走。”未来之主羲发出了演算天地的声音。
　　“嗯，不错。那咱们就埋伏起来，等待他的降临吧！我倒要看看，这个道的化身，太古神王到底有什么神通！”洪易目光闪烁，向上一看，顿时目光洞穿了许许多多的时空，直到不可企及的遥远深处，似乎是在挑衅一个神秘而强大的存在。
　　“现在这玉玺虽然炼制成形，上面盘踞了祖龙，始龙，我的山海珠核心也还存在着，但是里面洪玄机的精气实在是太庞大了，还遗留在里面，没有彻底的演化成大阵！如果这件玉玺被炼制成形，虽然比不上众圣殿，永恒国度，造化之舟，但只怕是仅次于它们之下的第一法宝了。拥有这件法宝，对付不朽神王，只怕也是一件重大的助力。”
　　勾离神王目不转盯的看着天空之中悬浮的玉玺。
　　她知道，自己的“山海珠”被炼制成了玉玺，融入了洪玄机的所有精气之后，足足强横了一倍！已经超越了“暗星”，“娑婆宝树”这些法宝。
　　这对于她来说，是非常喜悦的一件事情。
　　“不错，现在其中的精气，可以提升很多人的修为。羲，你计算一下，看看这些精气，如果利用得好，能够造就多少高手出来？”洪易再度问着羲。
　　羲不停的闪烁着，良久之后才回答道：“洪玄机的精气如果运用得好，能够造就出四十九名人仙，不过如果炼制出始祖二龙真气，可以帮助芸香香，吉祥天，她们有七成希望晋升到造物主的境界。龙女傲鸾有五成希望晋升造物主，而禅银纱有三分机会晋升造物主，精忍和尚有五分机会到巅峰人仙”
　　羲无比精确的一一汇报着，演算着，简直比起洞彻过去现在未来的佛还要强大，超越了圣人，永不知疲倦。
　　这让苏沐越听越心惊，越听越心寒，到了最后心中发凉，竟然衍生出了一种根本无法对抗洪易的情绪来。
　　“不好，这样下去，恐怕道心会失守，变成梦冰云，重演师姐的悲剧！”苏沐心中立刻警觉，对着“未来之主”问道：“如果我利用这精气，参悟造物主境界的机会有多大？”
　　“无可奉告！”
　　羲对她冷冰冰的就说了四个字。
第718章登基异变
　　“无可奉告！”
　　听见未来之主羲冷冰冰的说出了这四个字，苏沐神情一愣，心中顿时闪烁过了一个念头知道自己和洪易这边的势力还有很深的隔阂。
　　不过她终究是城府极深，而且太上忘情修炼到极点，过不留痕的人，一愣之后，就恢复了心情，不动声色，似乎是没有听到这四个字一样。
　　“这未来之主还真是演算一切，不知道宗主的具体计划会不会被他演算到？宗主说自己的计划乃是天机一元之道之中的那‘遁去的一’，这未来之主再厉害，也难以算计到。”虽然心情恢复，但苏沐对于未来之主倒是起了深深的戒心，倒不是因为力量原因，而是那恐怖的推算。
　　刚刚“羲”推算洪玄机的寿元，那根本不是道术能够办得到的事情，甚至造物主都难以办到，看见一个人，经过周密的运算，演算种种情况分析，从而推断出他的寿元，生死，这已经是超越了一切想象的事情。
　　最起码，苏沐知道，自己的宗主梦神机都没有这样的实力。
　　“杨盘费尽心机练成未来之主，幸亏没有坐很长时间的皇帝，否则凭借这尊化身可以把整个大乾天州凝聚成铁板一块。洪易也真是厉害，直接从他手中接受了过来，现在可以说是他掌握了整个中土九十九州的地盘，不知道他接下来会施展什么样的新政？”苏沐心中想道。
　　“苏沐姑娘，不要见怪，未来之主羲拥有自己的看法见解，对人也有自己的喜好，连我也只能询问他，不能命令他。”
　　洪易淡淡的道：“至于你刚才所说的我和梦神机联手，击杀虚易，埋葬他虚家三亿子弟的事情，我只能答应一般，虚易我可以对付，但是灭杀三亿人口，实在是不仁之举，非仁者所为。”
　　“哦？”
　　苏沐不经意的撸了撸自己一丝秀发，眼神闪烁出奇异的光芒，“想不到洪易你还有大仁之念，不过如果不这样，只怕对抗不了整个中央世界，要知道中央世界百亿人口，其中高手层出不穷，藏龙卧虎之辈更是了不得，天之骄子无数，我大千世界根本不是对手，如果让其全部降临到了大千世界，只怕我大千世界的子民会全部遭受到杀戮，掠夺，莫非洪易你自认为可以一人之力，抗衡一个世界？”
　　“还有你虽然公布了龙牙米，但是那太古天龙的粮食，只有拥有雷池的人才能够种植，现在就算是几大世家都不能够自己种植，也还没有真正流传出去，大千世界的人也都没有得到益处。”
　　苏沐言语犀利，振振有词。
　　“那也未必，未来之主一成，龙牙米自然能够公布天下！五天之后，玉皇登基，我就让大千世界变成真正的仙界，所有黎民，再无任何冻死，饿死之忧愁。”洪易看了一下苏沐，出乎意料的并没有说什么，只是对未来之主羲道：“羲，新的玉皇米炼制得怎么样了。”
　　“已经到了最后关头，刚刚炼制完工。”
　　未来之主羲道，随后伸出一只手来，足足有十亩大小，朝着虚空一撕，顿时一片无穷无尽的世界显现了出来。
　　苏沐的眼睛也看到了这片世界，等她真正的看清楚，不由得一愣！脸色刷的一下就变了。
　　那片广阔无边的世界之中，到处都一片片的稻田，稻田之中全部都是五色土，五色土上生长着一种半人高的庄稼，似稻似麦，和龙牙米大不相同，不过生长得非常的快，一个呼吸就开花，一个呼吸就谢花结果，然后成熟。
　　一粒粒稻子成熟之后，就被漫天的无形的风，形成的镰刀收割着，然后卷到了天上，被堆集成一座一座金黄色的山峰。
　　苏沐看那成熟的稻子，虽然不是如龙牙米那样粒粒都如三尺长剑，但颗颗都有小指头大，圆溜溜的，外面包裹着金黄色带有花纹，符录的壳，是天然生长形成的。
　　“这是我根据龙牙米来炼制的种子，叫做玉皇稻，其中自然形成一种聚集雷霆真气的大阵，只要一丢在土地中，就能够生根，发芽。虽然没有龙牙米那样的神奇，但好在不需要任何雷池，就可以种植，就连普通平民都能够种植，一亩能够产数千斤。沙漠之中也能够生长。”
　　洪易随手一抓，抓摄了一枚“玉皇稻”的种子在手上，轻轻一捏，一枚圆滚滚，好像珍珠一般的米落到了手中。
　　这珍珠一般的米粒，里面似乎星光荡漾，好像贯注了水银一般。
　　“哦？这种稻米的确是神奇，居然能够天然生成出聚雷大阵来。”苏沐看着这个种子：“莫非你要公布天下？但是公布了也没有用，那些世家，强豪，肯定会囤积种子，不会让普通百姓得到益处的。”
　　“没有用，这种子只能够种植一季。”洪易道：“一季之后，种子就没有用了。就算那些世家得到了种子，种植出来囤积也没有任何的用处。玉亲王登基之后，就会和周易书院一起，在天下各大州，各大省，府，县，建立商行，专门向天下百姓卖这种子。而未来之主羲会源源不断的调动众圣殿力，生产种子，以供天下之需。”
　　“此法.”苏沐听着洪易的话，又看着洪易手中珍珠一般的“玉皇稻”，“你周易书院，掌握天下社稷粮食之种子，这等于是捏住了天下命根，同时那些百姓随时随地可以买到种子，根本不怕世家的垄断，世家的力量被大大的削弱了。而且他们根本没有一点办法，甚至他们也要向你买这种玉皇稻的种子.”
　　“在登基大典之上，玉亲王宣布新政，第一就是建立商行，配合官府，向天下百发放玉皇稻，只要这种稻米一种植下去，只要一季，天下大熟，我大乾天州便再也没有冻死，饿死的人了。你说此福德，此功德，玉皇大帝的位置，能不能够安稳下来呢？就算乾帝杨盘回归，他的大义名分只怕也没有什么用了。”洪易摆了摆手：“我知道，苏沐姑娘你掌握了太上道许许多多的势力，这次让天下都种植上玉皇稻的功德，你也可以帮忙。”
　　“那是自然，这次宗主下令，世俗之中的事情，都让我全权处理。并且让太上道在世俗之中的人，彻底辅助朝廷。”苏沐轻轻一躬身，有了几分淑女的风情，但是她的内心深处却再次透露出一种太上忘情，对万事万物都非常之冷漠淡然的气息。
　　“这炼制的玺印，还差最后一道阵法，既然太上道把这宇宙二经留给了我，就为天下做一做贡献吧。”
　　洪易并不理会苏沐，而是把“宇宙二经”单手一抓。
　　砰！
　　这两本经书纷纷爆炸，形成了一尊宝塔，一尊大钟，悬浮在虚空之中，宝塔旋转着，钟声长鸣着，无与伦比庞大的空间之力，时间之力，纷纷凝聚到了那悬空的大玉玺之上。
　　这尊玉玺，集中了“山海珠”，洪玄机所有的神通法力元气，还有太上的宇宙二经，在洪易未来之主的炼制之下，终于成功。
　　一枚半尺见方，高五寸，四四方面的大印呈现出一种天青的颜色，始祖两龙盘踞，其中更有千龙游走，好像是凝聚到了所有的太古天龙一族。
　　光是强大的气息，就能够震慑造物主。
　　“好了，各自修行吧！等登基大殿的到来，到时候可能会有一场苦战。不朽神王，不朽神王，到底是什么样子的，到底有什么神通，我倒是想见识一番。”洪易的身体朦胧起来，携带着凝练好的玉玺，一下隐入了无比深沉的时空之中。
　　苏沐深深的皱着眉头，出了众圣殿，谁也不知道这位太上道圣女此刻在想一些什么。
　　五天很快就过去了，同时也是新年，大乾六十五年，终于来到。
　　这一天，整个玉京城，条条大街之上，都张灯结彩，同时清水扫地，礼部大大小小的官员都疯狂的忙碌了起来，不断如此天下各大督抚派出的官员，也都整齐的排在了皇城前面的广场上。
　　今天，也是玉亲王正式登基的日子。
　　这些天，玉亲王和一些兄弟谈话之后，无论是太子杨元，还是和亲王，还是几位郡王，以及许多旁支的亲王，都纷纷上表，说“国不可一日无君”，都要玉亲王赶快登基。
　　同时天下督抚，也早就纷纷上表，六部大臣也都上奏章。
　　玉亲王登基，在这种大势的催化之下，水到渠成，顺理成章，没有一点阻滞。
　　大乾六十五年新年的这一天，天气也非常之好，红火太阳，艳阳高照，一片暖意，正是春节时光。
　　皇城乾罡大殿之前的广场上，礼乐不停的响彻着，无数华美的音符现几乎凝聚成了实质，升腾上天空，给太阳都凝聚起了一圈圈的色彩，似乎连天空之中的艳阳也随着音乐翩翩起舞，歌舞升平。
　　广场上也站立了许许多多的人，文武百官，各种爵位的世家家主，还有西域火罗，元突，神风，海外百国的国主。
　　这些国主，正是在玉亲王的登基大典上要宣誓效忠，并入大乾版图，让玉亲王的登基，更加正统，万古流芳。这也是为了正名分，所必须的。
　　万众瞩目！
　　此时此刻，可谓是天地乾坤所有的目光意念，都注视到了这里，等待乾坤第一人的易主，等待玉亲王的登基，同时许许多多的人更等着洪易为玉亲王炼制的玉玺。
　　乾帝杨盘的逃走，把皇天玉玺也带走了的消息，也流传了出现，这就使得玉亲王的登基大典有些不那么名正言顺，不过此时许许多多的人都看着洪易怎么给这件事情正名分，这件事情处理不好，将来就会留下污点。
　　“云涛兄，你说这次易子会不会得到真正的皇天玉玺？或者是自己重新炼制一方，不过重新炼制的玉玺，远远不如皇天玉玺那样有名分，这次不知道会不会贻笑大方？.”
　　此时，一群世家大佬，圣人门第的家主，站立在广场正东方，其中一位身材修长，戴着玉冠，两鬓微微斑白，带着浓郁的学者气息，但是气质核心处却好像深海漩涡一般的人对着梵家家主梵云涛道。
　　“常天兄多虑了，洪易考虑周道，办什么事情都名正言顺，这次必定不会出什么漏子。我们倒不用看笑话。”梵云涛看了看这个人，“不过这次，太子居然让贤，第一个拥护玉亲王登基，倒显现出了姬家的胸怀啊。”
　　原来，这个对梵云涛说话的，竟然是姬家家主，姬常天。
　　乾帝杨盘的皇后，就是姬家的长女，也是姬皇后。当年要对付元妃，和洪易交过手的。太子现在被玉亲王生生的挤了下来，自然是对姬家不利。
　　“洪易也未必是名正言顺，听说今天在玉亲王登基之后，会下旨意，处决叛逆，武温侯府之中的人都会被斩首，洪易他逼父杀兄，似乎也并不是什么好路.”就在这时，姬常天身后的一个年轻人冷冷道。
　　“嗯？这个年轻人”梵云涛目光一寒，本来他和姬常天说话，姬家的子弟根本不能说话，他正要训斥，和这个年轻人目光对视，居然发现这个年轻人的眼睛之中，闪烁出诡秘的光，使得他心灵一颤！竟然说不出话来。
　　“姬家居然有这样出色的弟子！不可能！”
　　梵云涛正要发作，就在这个时候，姬常天说话了“姬灭，不要对梵家主无礼！”
　　“哼！”梵云涛冷哼一声，突然之间，远处传来了山崩海啸的呼声：“皇上驾到！”玉亲王终于来，他远远的看见了华盖，黄伞。
　　“怎么回事！”
　　就在玉亲王这一出现在广场上，前呼后拥，众星捧月，龙禳虎步，走向乾罡大殿，异变突生。
　　本来艳阳高照的天空之中，突然涌来了团团乌云，天地之间，竟然阴暗起来！
　　这不是一个好兆头！
第719章玉皇印
　　登基大典之上，本来艳阳高照，但是突然之间出现滚滚乌云，遮住了天日，这绝对不是一件好的事情，甚至可以说算得上是凶兆！
　　这次在皇城乾罡大殿广场之上的许多人，都是高明之辈，自然看得出来这突如其来的滚滚乌云，绝对不是偶然，而只怕是有邪魔作祟，甚至要发生异变。
　　这场异变，处理得好，就更加增添声威，处理得不好，那今天玉亲王的登基大典就会变成一场笑话，连同洪易的周易书院也会变成一场笑话。
　　“这乌云来得不擅，似乎是要下暴雨的样子。”
　　“是来得不擅，不过风中没有一丝腥气，却不是邪魔作祟，似乎是自然而然的乌云水气.”
　　“事有蹊跷，事有蹊跷，不过我却察觉不到半点人为的痕迹，莫非真的是天意惩罚？”
　　与此同时，议论纷纷而起，许许多多的神念也都飞进了天上滚滚乌云层之中，查看动静，但是在场的许许多多高手，几乎是把天上数千里的乌云扫了一个空，硬是没有发现任何的蛛丝马迹，这些乌云都是浓厚的水气尘埃，风也似乎是天地自然而然的风，还真的是天意无痕，有意显现出天象，让世人知道玉亲王登基不是那么名正言顺。
　　“洪兄，这是怎么回事。我的拳意探查上去，居然没有发现一点异常，这样人心浮动，对于登基大典颇为不利啊，我敢断定这是有人作祟，而且是法力极其高强之辈，不知道是什么人？”
　　玉亲王此时，一身龙袍，戴着平天冠，眼神如星，锐利异常，他现在也是天下有数的高手，虽然不是造物主，但凭借人仙战力，玉皇衣，可以和六次雷劫的枭雄完全抗衡，可谓是造物主之下第一人。
　　对于突如其来的乌云，他也发出了浩大的拳意上去查看，但却没有发现一点点异常情况。于是不得不询问身边的洪易。
　　今天这么大的场面，洪易做为玉亲王最强大的背后支持人，天下易子，圣人，自然是要来参加登基大典，同时献上玉玺。
　　“是有极其强大的高手作祟，这高手的法力，就算是造物主都难以捉摸，非同一般。”洪易开始小声对玉亲王说着，随后语气一变，声音滚滚，如雷霆轰击，如铁骑突出，全场听闻，全城听闻，甚至方圆千里的中州地域的许多人都听见了：“陛下登基，天地异变，这也是必然，陛下登基为皇，颁布仁政，必然要遭受到天地群魔的嫉妒。传闻之中，盘皇登基，神王来袭！天地血雨，乃是天地鬼神害怕人道昌盛之缘故！”
　　全场之中，听见洪易的声音，顿时之间，议论纷纷停止了，有一些研究上古人道的大儒也暗暗点头，觉得洪易的话无懈可击。
　　上古神话，诸子典籍记载，无论是太古人族大圣造字，还是盘皇登基，都是遭受到天地群魔嫉妒，这是正统的神话传说，也记载在一些史料之中。
　　洪易现在这一番话，立刻就把今天的异相归纳到受天地群魔嫉妒这一点上去，也就暗暗的把玉亲王提升到了盘皇的高度，这种随时运用典故，却又堂堂正正的语言能力，就算是一些大儒都自愧不如。
　　“既然如此，还麻烦易子驱散乌云吧。”玉亲王道。
　　“好！”
　　洪易点点头，正要动作，突然之间一阵尖锐的声音响了起来：“好一个易子，好一个洪易，居然把玉亲王自比盘皇，不过上古典籍记载，盘皇登基，群魔之神王前来袭击破坏，但是盘皇之师长生大帝出手，封印镇压了太古五大神王，连道之化身，不朽神王都被镇压封印。今天玉皇登基，洪易你要驱除乌云，莫非是想要效仿长生大帝？还是自比长生大帝？不知道这样的行为，是不是狂妄呢.”
　　这个尖锐的声音响彻起来，天上的乌云越发的浓厚，黑压压一片，似乎是要压下来把天和地合拢到一块。
　　众人都震惊了，朝着声音的来源看了过去，发现正是在姬家家主后面，那个姬家杰出的年轻人，叫做姬灭的。
　　众人由不得不震惊，洪易著作易经，成就圣人之名，又翻手为云，覆手为雨，把洪玄机杨盘赶出玉京，扭转天下形式，操纵帝王之位都简直是吃饭喝水一般的简单，到了现在这个时候，今天的登基大典，虽然有很多世家内心深处还是对洪易有微词，但谁都不敢说出来，就连梵寿这样的造物主，手持梵天轮，也只能迎合。
　　却万万没有想到，在这种场合，居然有人赶做仗马之鸣！反抗权威！
　　许许多多的大儒，高手，家主，百国国主都看向了这个“姬灭”的年轻人。
　　在众目睽睽之下，这个姬家的年轻人，“姬灭”却丝毫不以为仵，站了出来，身上突然一下散发出了一股气息，如海如狱，如山如河，周身的气流波动着，天上的乌云都似乎是和他相互配合着，整个人都着一种掌控天地的趋势。
　　他这一站立出来，顿时好像今天的主角不是登基的玉亲王杨乾，而是他一样。
　　“嗯？”洪易的眼睛也看向了这个“姬灭”，眼神之中立刻无数演算闪烁而过，似乎是猜测出了一切的变化。
　　“寂灭”对视着洪易的目光，感受到了庞大的压力，突然心中一动：“这洪易还真是厉害，不过纵然他再厉害，我背后有师尊的力量支持着，今天是我扬名立万的大好机会。我就不信，他能够把我怎么样！”
　　“你身上蕴含着大破灭真气，想必是大灭神王的徒弟吧！他在你的身体之中种植下了一枚大破灭魔种，你可以无穷无尽的沟通他的力量，这也是你今天居然敢捣乱人道圣典，玉皇登基的原因吧！你的力量沟通神王，可以媲美造物主了不过今天不是你出风头的时候，可惜可惜了！我就算能饶过你，国法也不能饶过你。”
　　洪易突然道。
　　“什么！什么？大灭神王”
　　一语惊天，在场许许多多的家族之主都继承了上古诸子的手稿，其中有太古神王的秘密消息，甚至有的家主还知道大灭神王和上一代大周太祖之间的关系。
　　这位神王的影子，贯穿了整个大周朝。
　　甚至连带的影响，到了大乾朝数十年。
　　“哼！洪易，今天就是你破灭的时候！”洪易的眼神，还有话语给姬灭带来了无穷无尽的压力，寂灭顿时感觉到了如果还让洪易这么说下去，只怕自己的精神都会崩溃。
　　“太古大灭，一鸣惊人！”
　　喔喔喔，喔喔喔.
　　姬灭这个年轻人在瞬间，头昂起来好像是一头公鸡，长鸣起来，一鸣破晓！在这长鸣之中，他拳头一动，一拳击杀向洪易，顿时整个皇宫都笼罩在了剧烈的风暴之中，地面一块块的巨石飞了起来。
　　大灭神拳轰击向洪易：“洪易，你现在也只是二十来岁，和我年龄相差不多，今天一战，就算不能击败你，也确立我的名声！令天下人记住我叫做姬灭！”
　　“过去不变！”洪易看着姬灭一拳击杀出的狂暴旋风，还有一瞬间皇宫广场上乱七八糟粉碎的石块，不由得微微叹息一声，把手一扬五指罩住姬灭，顿时之间一股温和的光从身上发了出来，广场上一切的纷乱的情况居然纷纷复原，地面也变得平坦光洁起来！
　　这是洪易运用无上神通，重新镇压地面，恢复了混乱。
　　嗨！
　　姬灭再次一拳，击杀向洪易，浑身神通运用到极点，但是却被洪易的光芒紧紧吸住，行动上困难无比，不由得发出连连怒吼。
　　“当年盘皇铸造皇天玉玺，本意是想用太古之中一枚‘山海珠’制造，同时运用祖龙，始龙，降伏人道，但是盘皇始终没有得到山海珠，也没有把祖龙，始龙炼制在玺印之上，导致皇天玺印有所缺陷。而今天玉皇登基，我秉盘皇之意愿，得到‘山海之珠’，同时拿到祖龙，始龙之身，练成一枚玉皇印！弥补盘皇之遗憾！今天邪魔作祟！就让此印降伏群魔，镇压一切，开人道之盛世！”
　　洪易的声音滚滚而起，手上那枚玉皇印飞腾而出，压向姬灭。
　　“镇压我，休想！”姬灭再次咆哮，但是玉皇印压下来的威势，竟然出乎了他的想象，直接一压而下，把他直挺挺的压在了地面！
　　武温侯府之中。
　　洪玄机坐在正府之中，浑身没有什么力量，但是他看着天上这一刻涌起了乌云，心灵似乎是感觉到了什么，脸上瞬间就显现出了一丝冷笑。
　　“洪玄机，你要恢复神通，就跟我走吧！”
　　就在这时，他的耳边，传来了一个声音，同时他身前，一个巨大的通道直接出现！
　　洪玄机站起身来，正要一步跨入通道之中，但是突然冥冥之中，从皇城那边传达过来巨力，竟然直接轰击向了这通道，把通道轰击得粉碎。
　　“父亲大人，怎么还不安分呢？”洪易的声音传达过来：“不朽神王，我等你很久了。”
第720章三大神王
　　滋滋，滋滋，滋滋
　　整个武温侯府正府之中，到处都是空间破裂的气流，还有一种无形的真气弥漫着，这种真气呈现出混沌之色，给人一种朦朦胧胧，天地初开，还处在太古鸿蒙之中的感觉。
　　这种真气，就是不朽神王身体之中蕴含的精元之气，开天辟地，大千世界形成以来，最接近道，甚至可以说是道之化身的元气，比起“天露精华”“地乳精华”更要精纯，比起“永恒”“空洞”“众圣”“逍遥”“道德”更为玄奥的真气。
　　洪易的力量，从遥远的皇城之中传达过来，一举轰击破了通道，阻止洪玄机被人掳走，同时在这一刻，他的身体也显现在了洪玄机的面前，看着那浓密的混沌之气中若有若无，好像无穷近，又好像是无穷远的几个影子。
　　这几个影子，其中有一个影子，是人首，头上角，龙蛇之身的存在，正是太古神王第一的存在，不朽神王。
　　而不朽神王身边，有两个影子，也隐藏在无穷无尽，层层叠叠的时空之中，其中一个鸟头，人身，头上有巨大血红肉冠，火焰如血，身上散发出大破灭，大毁灭的魔神气息，正是大灭神王。
　　而另外一个影子，却上半身是人，下半身似牛非牛，似马非马，似犀非犀，似象非象，似熊非熊好似远古的龙兽，却不是天龙，而是横行陆地之中的霸王龙兽的存在。
　　从这个影子的身体上，洪易却是感觉到了一股令人极其绝望，窒息，性命随时都要被断绝的气息，比起精元神庙的太古冥神，都要令人绝望得多，隐隐约约，周身上下还有冥神那种来自地狱的硫磺，死亡气息。
　　西域的人，本身就是有远古魔神血统，精元神庙的神其来源，也是太古神王，洪易现在熟悉远古秘闻，甚至知道那一本《冥神炼魂录》中记载的道术，就是来自绝命神王粗浅的魔功！
　　精血元气集，是一本粗浅的神魔典籍。
　　所以，这个上半身是人，下半身似牛非牛，似马非马，有四肢似龙兽蜥蜴一般的神王虚影，正是“绝命神王”。
　　这次登基大典，玉皇大帝的称号要打出去，成就大义名分的关键时刻，三大神王齐来捣乱，这种魔神之乱，简直真正的可以媲美盘皇登基时刻的群魔乱舞了。
　　处理得好，盘皇玉皇，可以并肩媲美，而洪易则可以和盘皇之师长生大帝享有名声。
　　处理得不好，不但日后乾帝杨盘反攻倒算，拥有大义之名分，得到天下人拥护。洪易和玉亲王都要身败名裂，此时可谓是危急存亡之秋，凶险时刻。
　　“好，好，好好好好.太古五大神王，能够全部见到，见到数万年前的魔神统领，大千世界的真正天之骄子，也算是不枉此身了。”
　　洪易的眼睛，穿透过朦胧的混沌之气，自然看穿了隐藏在无穷空间断层之中的三大神王影子。
　　就算三大神王再厉害，但洪易也是接近阳神的存在，神王的隐藏之王也无法逃脱他眼神的洞穿，观察。
　　到现在这一刻为止，洪易总算是真正看到了五大神王，魔神统领的真面目。似蝎似蜈的恐怖神王，十条尾巴的勾离神王，还有现在的绝命神王，大灭神王，以及道之化身的不朽神王。
　　这五大神王，都是天生的强大，并不是父母养育的，而好像是神石灵胎一般，直接从某个海洋，某个深渊，某个虚空.形形色色的地方直接诞生出来的。
　　五大神王，都没有父母，天地宇宙就是他们的父母，从某个方面来说是天子骄子也并不奇怪。
　　“洪易，你的道术成就的确是强大，修为也通天彻地，可谓是阳神之下第一人。不过今天恐怕无法阻止我们吧！你想带领人道，重新显现出上古盘皇时候的盛世，那又怎么可能？”
　　就在这时，处于无尽虚空之中，公鸡一般的大灭神王说话了，“今天你拉拢了勾离神王，借助她的山海珠重新炼制一方玉玺，还融合了始祖二龙，等于是比盘皇更甚一筹，把人道再推向一个新的盛世，这是我们无论如何都不会容忍的。所以你今天辅助玉皇登基的大典，我们必须要破坏，你再大的神通，莫非能够抵挡住我们三大神王的联手？”
　　“能不能够，要看动过手后才知道。”洪易神情漠然的道：“如果三位是太古全盛时候的魔神统领，万王之王，那我自然是要逃之夭夭，可惜现在数万年过去了，三位被封印中出来，也是老朽年迈，力量还没有当年的三成，这就另当别论了。”
　　“咯咯，咯咯，咯咯.”一阵轻盈的笑声响彻了起来，那个原来洪玄机的小妾，精元神庙的教皇，居然从虚空中走了出来，对着洪易道：“洪易，你还真是狂妄呢。今天我要带走洪玄机，莫非你能够阻止我不成？”
　　“原来是教皇。不过精元神庙现在已经破灭，你嫁入武温侯府也不过是权宜之计，现在洪玄机已经武功全废，没有一点神通法力，你还要他做什么？我看得出来，你还似乎并没有被洪玄机破身？”
　　洪易看着突然出现的精元神庙教皇微微道。
　　他看得出来，精元神庙教皇居然成就了造物主！
　　在洪易攻打玉京城一战之中，洪府破灭，但是精元神庙教皇却已经悄悄的溜走了，除此之外，溜走的人还有‘妖猿巴’，太始山龙魂杨禅，这两个高手。
　　他们都是六次雷劫巅峰的绝顶高手，差一点就成就造物主的存在，尤其妖猿巴。正因为这样，拼命要逃走，倒还真的可以成功。
　　精元神庙教皇在以前就苦修六十年，要和梦神机一决高下，但是却迟迟突破不到造物主的境界，和梦神机的距离越拉越远，本来以洪易的推测，就算自己的易经出世，令得天下修道人的水准大幅度提升，这位教皇离造物主的境界也还远，但是现在却突破了，肯定是有不朽神王的帮助。
　　三大神王之外，又多出了一位造物主，倒是非常具有威胁性。
　　“那当然不是。不顾洪玄机的心性无比强大，更是领悟到了粉碎真空的奥妙，你虽然废除了他的武功神通，但是他的境界还在。是一个不可多得的人才，他是神王的指定传人，今天神王到此，除了破坏你登基大典的行动之外，还有就是带走洪玄机。”精元神庙教皇再次咯咯笑道：“洪易，洪玄机是你的宿敌，只要他不死，就永远还有机会重新站起来，偏偏你又不能亲手杀死他。”
　　“哼！就凭你一个小小造物主，也敢在我面前放肆！掌中乾坤，天地磨盘！”
　　洪易听着精元神庙教皇说话，突然之中脸色一变，五指叉开，用手一拂！
　　顿时之间，五指之上，五大真气凝聚，随后一上一下的旋转起来，凝结成了天地大磨盘这一招。
　　不过这一招却是比起“空”施展起来更为凶猛，凌厉，是洪易经过了未来之主“羲”的数以百亿次参悟，演算天机，重新创造出了一门道术。
　　可以说，现在洪易这一招施展出来，就算是‘空’自己看见了，也会认为自己实在是没有修炼到家。
　　“不好！”
　　精元神庙教皇却也想不到，在三大神王虎视眈眈的情况下，洪易说翻脸就翻脸，突然之间下手，她的身体一动，立刻就要跃出。
　　“惊鸿一击！”
　　全身真气暴涨，手上魔幻似乎的多了一口“荣耀权杖”，朝着洪易的天地磨盘击杀而出。
　　但是，洪易的天地大磨盘嗡嗡嗡嗡一绞下来，咯嘣！她手上的荣耀权杖竟然一下被分解成了最为原始的元气，一串串荣耀圣歌的音符。
　　她做梦也没有想到洪易的力量竟然这么大，现在切切实实的知道了自己的差距。
　　“地水火风，光暗交错，封！”
　　荣耀权杖一下被分解，这位曾经的教皇再度奋起挣扎，但是她的力量，在洪易的面前是那么的渺小不可及，在瞬间就被光暗大结界的力量包裹住。
　　顿时，她感觉到了眼前的洪易，突然之间变得无比高大起来，而自己的身体却比紧紧束缚起来，落入了对方的掌中。
　　“不，不是对方变大了，是自己被封印在空间之中，变小了！三大神王，助我一力！”精元神庙教皇渐渐的感觉到了自己十二万九千六百念头都运转不灵，不由得一声长啸，心灵传递了出去。
　　轰隆！
　　就在她心灵传递出思维的一刹那，两道浩瀚的真气破空袭杀而来，轰击到了洪易的身体之上。正是绝命神王，大灭神王两大神王，发出了攻击。
　　“在我们面前动手，洪易你简直太小瞧我们了！”
　　大灭神王的声音从虚空之中传递出来，再次发出喔喔喔，喔喔喔的声音，他的大灭神拳精髓运用到了极点，锋利得好像是要把天都撕扯开一般，数股力量，疯狂的撕扯着洪易的身体，还有穴窍。
　　而绝命神王的拳劲，却是似软似硬，如波涛巨浪，缠绕包裹。
　　“福禄如沧海，万寿若恒沙！”
　　面对这两股拳劲，洪易丝毫不动，只是身体微微变幻，顿时之间身体之中一股股符录升腾起来，化为了恒沙一般的长河，围绕自己周身上下不停的旋转着，那大灭神王和绝命神王的拳劲一轰击到了这长河一般的符录上，居然纹丝不动，并且所有的拳劲都被一下吸收，化为了更多的符录。
　　“长生大帝的万寿恒沙护身咒！”
　　就在这时，不朽神王在虚空之中突然冷冷哼了一声，“在四万八千五百四十九年前的今天，长生大帝也是施展这一招护身咒，硬抗了我们的魔神之术！今天你若是能够抗住我这一拳，我立刻就走，也不搅乱你的登基大典！不朽尊王！”
　　随着不朽神王的话音之中，时间都变得缓慢起来，这位神王说了这么多的字，但是时间其实只不过是过了短短的一眨眼。
　　这位神王身躯在虚空之中一动，强大的意念顿时笼罩住了洪易，哧啦！一尊巨拳，突破虚空，轰击到了洪易的眉心！这一拳的力量，洪易感觉得出来，如果打实在了，爆发开来，整个玉京城将荡然无存！
　　洪易身体微微一耸，顿时身体好像变得虚幻其中，与此同时他眉心一动，众圣殿浮现了出来，让不朽神王的拳头，狠狠的击杀在众圣殿之上！
　　扑哧！
　　出乎意料的！不朽神王这一拳击中了众圣殿，却没有发出任何的震荡，轻飘飘的就过去了。与此同时，在洪易身后的洪玄机，却被一股力量笼罩住。
　　原来不朽神王声势浩大的一击，是虚招，他刚才的话，也是骗语。
　　堂堂至尊神王，道之化身，居然施展诡诈之道。陡然之间，洪易就觉得，不朽神王和洪玄机是如此的相似！
第721章天地大统
　　就在洪易在武温侯府正府之中，一举封印精元神庙教皇，和三大神王交手的时候，剧烈的元气震荡，也传达到了皇城之中，乾罡大殿的广场上。
　　其实洪易这一番交手，也就是一刹那的功夫。
　　广场之上的众人，本来看着洪易祭出炼制的“玉皇印”，一下展现出磅礴的力量，把捣乱的姬家天才年轻人，神秘的“姬灭”一印死死的压在地面，随后天上的乌云全部散去，又显现出了艳阳高照。
　　但是随后，武温侯府邸之中一股滔天混沌之气升腾了起来，转眼之间又把整个空间弥漫得结结实实，天昏地暗，日月无光。
　　而洪易的身体却消失不见。
　　下一刹那，武温侯府之中就传来惊天气劲，虚空震荡，还有精元神庙教皇，以及大灭神王，绝命神王，不朽神王，洪易的对话。
　　几人在侯府中的对话，传播遍了整个玉京城。
　　这自然是洪易的神通，他早就利用未来之主算到了今天的情况，从而安排好了一切计划，在玉京城地面布置了许许多多的隐藏阵法，等待不朽神王的到来，同时让洪玄机更加声名扫地，再增添自己的大义名分。
　　果然，当武温侯府邸之中的对话传播到皇城之中的，形形色色的大儒，学问大家，文武百官，内阁大臣，百国国主，世家家主都听得清清楚楚，人人都震惊了，议论纷纷而起。
　　“果然是群魔来袭，居然真的是太古三大神王，传说之中的传说人道昌盛，在此一举啊，只要能够击退神王，这次登基大典，就是旷古伟业！和盘皇的功绩无一二般”一个大儒看着漫天密布的混沌之气，喃喃道。
　　“我原来以为，洪易是支持玉亲王，政变，囚父杀兄，虽然著作易经，功在千秋，但是毕竟有污点，但是现在看来却完全不是这回事了！洪玄机居然和太古魔神之王勾结，妄图统治我大千之人，实在是罪不可赦！罪不可赦啊！”
　　“是啊，罪不可赦！要不然！传说之中的魔神之王，不会来援救他！难怪洪易要囚禁他！这是真正的大义灭亲！大义灭亲啊！”
　　“难怪，难怪.原来是这样，洪玄机，杨盘这一对君臣，狼狈为奸，这二十五年来禁武，禁道！这肯定是魔神的阴谋，要我大千所有子民，全部当作魔神的奴隶，狼子野心，狼子野心啊！”
　　“不错，不错，洪玄机此人著作理学，看似大义凛然，其实骨子之中是魔神之道，伪君子，幸亏是天生洪易，识破了他的阴谋，要不然我们还蒙在鼓里！想不到洪玄机居然和魔神勾结，简直是有悖于盘皇道统，伪君子！”
　　“幸亏洪易！不是今天，魔神降临，搅乱人道，我们都还被洪玄机，杨盘蒙在鼓里！”
　　“囚得好，囚得好！洪玄机这种人，勾结魔神颠覆人道，用心之歹毒，简直是千古罕有！这样一想，洪易还真是仁慈.”
　　“洪玄机这等狼子野心之辈，简直该压上刑场，千刀万剐，我第一个买他的一块肉下来，吃下去！这等邪恶之徒的肉，用来下酒，简直痛快！”一个大儒义愤填膺，愤怒的长啸。
　　“好，好，好这次情况虽然凶险，但是却使得人心同仇敌忾，终于把洪易还有朕的大义污点，彻底洗刷，这下就算是父皇回来，也只怕是人人喊打了，因为太古魔神要解救洪玄机，那就表明洪玄机和太古魔神一伙，连带父皇也是太古魔神的傀儡.天下正统，终于归我.”
　　听见这些议论，玉亲王虽然深沉，但是内心深处也是欢呼雀跃起来，他知道在这一刻，自己的地位，终于稳固了，是名正言顺的玉皇大帝。
　　本来，洪易发动这次兵变，占领人道正统，其中五分自己的圣人名望，还有五分靠的暴力，力量。
　　其中诟病不少，以后也难免有民间野史，甚至有刚烈臣子耿耿入怀，在以后乾帝杨盘回归，就会引起很大的动荡。
　　而现在，这些动荡，全部都没有了。
　　天地大统，尽归一人之手。
　　“如果这次的难关渡了过去，洪易能够击退神王，那他的圣像入主贡院，接受天下读书人的信仰再也没有任何阻滞，顺理成章。”
　　玉亲王心情紧张的看着天空之中的混沌之气，既是期盼，又是担心。
　　这种级数的拼杀，战斗，造物主都只能堪堪插手进去。不是造物主，只能在气劲漩涡之中，挣扎求生，完全没有参加战斗的资格。
　　呜呜呜呜，呜呜呜呜.
　　转眼之间，天空之中的混沌之气更加浓烈其中，巨大的飙风扫过了整个玉京城，呼啦！在飙风边缘的一些人竟然凭空被卷了起来，在天空之中被空间波动，撕裂成两半。顿时，惨叫之声连连。
　　玉京城之中，不断的房屋倒塌，或者被卷上了天空。
　　混沌之气剧烈的流转着，天地动摇，斗转星移。似乎是整个天地都快要被崩塌。此时在皇城之中的这些参加登基大典的文武百官，百国国主，世家家主，内阁大臣，书院大儒等等等等都觉得世界末日来临一般。
　　“不好！走！”
　　一下发生了这样突然变化，几位精明到极点的世家家主，立刻就施展道术，祭出法宝，猛的朝空间之中遁了过去，想要脱离这恐怖的玉京城，毕竟君子不立危墙之下。
　　但是，就在他们施展发展，一下遁入虚空的时候，突然强烈的虚空震荡传达了出来，整个虚空之中荡漾着强烈的风暴，一下就把几个家主连人带法宝一起撕裂！
　　扑哧，扑哧！扑哧！
　　许多血水，法宝粉碎的元气，掉落到了地面，弥漫在空中。甚至这几位家主强大的灵魂，也都消散在了虚空风暴之中，完全瓦解，彻底死亡。
　　轰隆！
　　天上的混沌之气，再度压了下来，似乎要渗透到地面。一声巨响，乾罡大殿之前的广场上，居然裂开了缝隙，许许多多的熔岩从其中流淌了出来。
　　“糟糕！虚空被封锁！大地裂开！这是魔神们封锁了整个玉京城，想要把整个玉京城都毁灭掉！我们也都是魔神们的祭品！”
　　梵家家主梵云涛看见几个家主直接死亡，立刻大吼起来，阻止各大家主轻举妄动。
　　“怎么办！怎么办！”
　　“好庞大的力量，我们都出不去了！人道灭亡啊！人道灭亡”
　　“洪玄机，你勾结魔神，不得好死.”
　　当生命受到了巨大威胁的时候，在场的所有人，终于乱成一团，惶惶不可终日，歇斯底里起来。尤其是高手，表现得更为厉害，因为刚才几大家主，都是四五次雷劫的修为，手上的法宝也是天地奇珍，但是逃都没有逃出去，就完全死亡。这令人胆颤心惊，心中发寒。
　　“诸位，不要慌张！易子炼制玉皇玺印，早就预料到有今天的局面，所以用来镇压道统！易道不灭，人道不灭，朕只要不死，你们也安然无恙！玉皇玺印，镇压！”
　　就在这时，玉皇玺印陡然飞腾了起来，稍微一流转，释放出了千道光华，万条瑞光！同时玺印之上的始祖二龙，也飞腾了起来，摇身一变，长达千丈，游走在皇城之上，同时首尾两端，守护住了整个玉京城。
　　高亢的龙吟之声，巨大的元气，顿时把玉京城之中的混沌之气排挤了出去。那裂开的大地，也恢复了原状，倒塌的房屋，正是被元气重新扶了起来。
　　“玉皇玺印”真正展现出了威力。
　　与此同时，那贡院之中，百圣诸子的圣像，也感觉到了玉京城的危险，陡然之间再次震荡起来，上百道强烈的圣光，狠狠的飞了出来，和玉皇玺印的光芒，交融在一起，牢牢守护住玉京城，守护住人道。
　　风暴平息！一切平息！
　　虽然在玉京城之外，混沌风暴还是强烈的包裹着，但是玉京城之中已经安然无恙。
　　“天地大统！天地大统”
　　“天地大统啊！”
　　感觉到了这一切，尤其是诸子百圣之像，再次震动，和玉皇玺印交融，守护玉京城，在场的众人，都感觉到了强烈的震撼。
　　那梵家家主首先感觉到了自己祖先的气息，一下躬身了下来，望着天空之中的玉皇印，喃喃道。
　　以他为首，那些世家家主，也都躬身下来，对这玉皇印行礼。
　　玉皇印的地位，在这次风暴之中，真正得到了崇敬！
　　被承认为天地大统！
　　砰！
　　武温侯府之中，不朽神王包裹住洪玄机的劲力，也被突然出现的勾离神王震碎！
　　洪易昂然大笑：“三大神王，这次还多谢你们，要不然登基大典也不会真正成为天地大统！”
　　“天地大统么？我就把玉京城抹掉！”不朽神王说话之间，混沌风暴，更加剧烈。
第722章五行之母，万源之源
　　玉京城正发生着有史以来最为凶险的变故。
　　一枚“玉皇玺”高高的悬挂在天空之上，始祖二龙首位相连，结成了太极图形，死死的抵御着狂暴，凶猛，毁灭一切的混沌之气袭击。
　　此时，玉京城之内的千千万万百姓，贵族，士兵，秀才，举人，文武百官，三教九流等等等等，还有隐藏的各种大神通者，都看着偌大一个玉京城，方圆百里的地面好像被整个大千世界孤立出去了一般，而他们却没有一点办法。
　　“云涛兄，现在我们怎么办？我感觉到了四周虚空之中，拥有无穷无尽的毁灭力量，根本突破不了。”
　　情况稳定下来，王家家主王灵山看着天空之中浓密的混沌之气，还有始祖二龙的光辉，玉皇玺印滂湃的力量，不由得掂量掂量起来。
　　“眼下我们没有一点办法，只能倚仗着玉皇玺的保护。还有就是等，等待武温侯府中央洪易和不朽神王的战斗分出胜负来。”
　　吴家家主道。
　　“如果洪易抵挡不住不朽神王怎么办？”孙家家主担心的道。
　　“如果抵挡不住，那我们今天都得死！整个玉京城也全部被葬送，从此之后，大乾皇室，玉京盛世，都统统成为历史。”
　　玉亲王威严的声音响彻了起来，众人心中都是一愣，知道事情的严重性。
　　“现在我们唯一要做的，就是心中希望易子战胜，保我大千世界，人道之平安，维护我玉京城的存在。”玉亲王再次道。
　　众人顿时心中紧紧的悬挂了起来，此时此刻，就算是和洪易有仇的，心中不满洪易的，也都希望洪易战胜，驱逐太古魔神之王，因为这也关系到他们自己的身家性命。
　　天空之中的混沌之气，越来越浓烈了，甚至压迫得“玉皇玺”的光芒都黯淡了下来。
　　众人的心中顿时又提了起来。
　　这磅礴的混沌之气，不见天日，是不朽神王的法术，把整个玉京城和大千世界分割了。
　　就好像是当初正一道教主姬常月在坤元宫要对付元妃施展出的两界分割之术一般。不过姬常月当初施展的两界分割，就是针对一个小小的坤元宫，而现在不朽神王施展的却比姬常月的厉害千百倍，是活生生的把整个玉京城剥离出去，扔进无穷无尽的虚空乱流之中，毁灭一切，毁灭数以千万计的人口，无数家族，财富，资源。
　　如果成功的话，那从今以后，大千世界的许多督抚，高手就会惊异的发现，整个玉京城，中枢机构，皇帝，大臣，文武百官，宗室贵族，全部凭空消失了。
　　整个玉京城从九十九州的版图上消失了，被抹去了。
　　这样的影响，也实在的大太，可谓是一夜之间，天下就会大乱。天下数十亿的黎民，陷入最慌乱的恐怖之中。
　　可以说，就在一千多年前，邪魔横行的时代，裂天大帝等那些魔头，都不敢做这样的事情，不但没有这样的胆子，也没有这样的法力。
　　因为玉京城之中的守护者，贡院之中的诸子百圣形体，拥有着强大的神力，到玉京城危机时刻，会自动发出浩然之气，击退邪魔，以维护大千世界的中枢。
　　但是现在，不朽神王就做了，而且肆无忌惮的在做。并且是在玉皇大帝登基，要公布“玉皇稻”，令得天下真正没有饥饿，寒冷的时候做出这样的大手笔来，在人道最为鼎盛的时候，一举消灭人道。
　　天下之中，从太古到现在，也只有这位神王才做得出这样的大手笔来。
　　从这一点上来看，就足够可以看出这位太古神王，万王之王的厉害。
　　而洪易现在真正要做的是，抵抗这位太古神王毁灭玉京城的疯狂大手笔。同时洪易知道，自己只要抵抗住了这位太古神王的袭击，那会真正的成为万古流芳的圣人，再也没有一丝污点，软禁洪玄机的行为，也成为史书上光辉的一页，而不是败笔。
　　不过面前的不朽神王，却并不好对付。
　　混沌之气中，不朽神王的真身，全部显现在了洪易的眼神之中，人首龙蛇身，不停的游走着，就好像是一个巨大的“道”字，闪烁扭曲。
　　而洪易也把“众圣殿”祭起，光辉一波一波，极其强盛，众圣殿之上的诸子百圣光辉，格言，许多人道教化之篇章，竟然和玉京城贡院之中的圣辉完美的融合在了一起，更加守护着玉京城是安全。
　　不管不朽神王，大灭神王，绝命神王怎么动作，怎么撕裂空间，玉京城这一块的空间都纹丝不动。
　　此时，洪易的力量可谓是惊天动地，肉身修炼到了千变万化的境界，更是融合了两座不朽丰碑，几乎是相当于粉碎真空的无上力量了，而他的灵魂修炼到了九次雷劫，加上法宝众圣殿，神器之王，以一人之力，硬抗三大神王，都不落下风！
　　此时，三大神王，就算是大灭，绝命两位神王，没有全盛时候的三成力量，衰老得厉害，但就算是九次雷劫高手也战胜不了他们，甚至有可能被他们击杀！而不朽神王更是厉害，从连番交手洪易可以看得出来，这位神王的力量比大灭，绝命加起来都要强悍。
　　这样强大的力量，单凭余波，就可以把玉京城打得陷入地面几万丈，打成最为微小的粉尘。
　　洪易要守护玉京城，驱逐神王，比起当日赶走杨盘，囚禁封印洪玄机更为艰难。甚至要艰难十倍。
　　“十二荒神.”
　　在接下大灭神王，绝命神王两拳之后，洪易身体一动，十二荒神从众圣殿之中飞腾了出来，每六尊荒神为一圈，形成了阴阳两大阵法，两个六合，朝两大神王扑杀过去。
　　洪易最近，又重新炼制了十二荒神，当然是靠未来之主羲的演算力量，把十二荒神祭炼得完美无暇，实力大增。
　　原来黎浮星主，以拳意凝练成实质的力量，可以抵抗住两三头荒神的进攻，但是现在只能把一头荒神暂时压制住，两头荒神必败无疑。
　　尤其是十二荒神长久居住在太极雷池之中，吸收雷霆精华，身体更为坚韧，可以承受住任何法宝的轰击而不解体。
　　当日洪易压服洪玄机，把自己的真身血祭，尸解转世，十二荒神吸收了他真身体的血祭，也真正秉承了他的意志，武道，个个智慧也是大进，各种武技，拳意，闪躲，对于空间时间重力的操纵也是炉火纯青，出神入化。
　　正因为是这样，十二荒神一出，如狼似虎，连接成六合大阵，一下就使得大灭，绝命两大神王感觉到了巨大的压力，再也不能肆无忌惮的撕裂空间，破空玉京城的一切了。
　　“元始道君，不灭战旗！”
　　借助十二荒神的力量，牵制住了两大神王，洪易身躯一动，元始道君从雷池之中滚滚而起，带起了无穷无尽的雷音，还有无边无际的战争，混乱气息，那似斧非斧，似刀非刀，似剑非剑的兵器再度出现，狠狠的杀向了不朽神王。
　　“不灭战旗，你以为这件法宝就能够对付我么？”不朽神王面对元始道君一飞而来的袭杀，丝毫不动，单手竖在胸前，做出了一个诡秘的拳势，这个姿势好像是包含了万种道术，千种武技，融为一体。
　　“万流归宗！象之起源！”
　　不朽神王拳势一动，破空抓来，顿时浩瀚的混沌之气四面凝聚，上下左右四方虚空崩塌，元气暴走，竟然一下就把元始道君凝固在虚空中，动弹不得，好像是被封禁在琥珀之中的苍蝇，永恒禁锢。
　　“此獠的力量强大到了这样的地步么？”洪易看见元始道君一个照面，就被冻结，身体一动，双掌拍击而出，掌心之中，分别飞出了四亿八千万符录，撞击向不朽神王，这符录之中，又凝聚成了两座轰隆隆的丰碑。
　　洪易把体内的两座丰碑祭出。
　　“起！”不朽神王眼神一动，从自己眼神瞳孔之中也飞出了一座丰碑，竟然比两座丰碑加起来都要大。
　　这本来是封印他的那座丰碑，现在反过来被他降伏，为他所用。
　　“当年长生大帝，以五行之力，打造五座丰碑，不过我的力量太大，于是他封印我的这座丰碑，最为庞大，上面有五行之母，万源之源。”不朽神王的声音，戏谑的响起。
　　轰隆！
　　三座丰碑撞击在一起，竟然直接把洪易的两座丰碑撞击得成了最为原始的符录，而不朽神王的那座丰碑，居然丝毫不损，压制向了洪易。
　　洪易眼神之中，瞳孔闪烁，与此同时未来之主的思维，和他的思维紧密的连接在了一起，顿时之间把这座蕴含“五行之母，万源之源”的丰碑演算了个透彻。
　　“不错，封印不朽神王的这座丰碑，是蕴含了五行之母，还有起源种子的力量！足足可以比得上另外四大丰碑加起来的力量！”
　　洪易心中晶莹透彻，算计清楚，但是那座丰碑，却铺天盖地的撞击，笼罩了过来，偌大的丰碑直接压下，似乎是要把洪易连同众圣殿一起镇压。
　　“洪易，我早就想镇压你了，你杀了我最为重要的一颗棋子，冠军侯杨安，我镇压你之后会把你的灵魂抽取，再度把冠军侯杨安的思维，贯注到你的身体灵魂之中，让你变成另外一个冠军侯”
　　丰碑压下，不朽神王的魔音，也攻击到了洪易的心灵之中，似乎是想彻底的激发洪易心中的怒气。
　　“哈哈！”对于不朽神王的魔音，洪易丝毫不以为仵，反而发出了一声爽朗的笑声，身体一动，一招九九归一，轰击向了丰碑！
　　同时，他的“众圣殿”飞腾起来，略微一旋转，殿堂之中就发出了强大的漩涡吸力，粉碎时空，似乎是要不朽神王都吸在其中。
　　不朽神王微微一动，身体扭曲，下身龙蛇之躯体在虚空中摆了一下尾巴，啪！一下抽打在了众圣殿之上，竟然把众圣殿的旋转抽得停止起来。
　　而与此同时！
　　洪易一招九九归一，竟然把这个蕴含了“五行之母，万源之源”的丰碑给反震了回去。
　　两人一下交手，竟然平分秋色。
　　“元始道君，脱身出来！”乘着这个机会，洪易长啸一声，砰砰砰砰，砰砰砰太极雷池之中的力量蜂拥而出，那本来被不朽神王封印的元始道君感应到这股力量，再次挣扎，暴走，轰的一声，不灭战旗鼓动，炸裂封印，脱身出来。
　　“因果元神，永夜元神！光暗曼荼罗，封！”
　　毫不犹豫的，洪易用真气模拟出了两大元神，合并在一起，巨大的光暗法坛出现在虚空中，朝着不朽神王封印过去。
　　但是不朽神王面对这封印，下身的尾巴再次一甩！
　　砰！
　　巨大的混沌尾巴，不知道多少丈长，走着“之”字，竟然把“光暗大结界”一下打得粉碎，两大元神直接崩溃。
　　洪易也受到震荡，身体后退了一步，他再次感受到了不朽神王的力量，直接用身体力量，打碎光暗大结界的封印，这是第一人，梦神机都做不到这一点。
　　“羲，这次击退三大神王的机会有多大！”在这一瞬间，洪易的思维再次和未来之主的思维连接在一起。
　　“如果放弃玉京城，可以和三大神王一战，如果分出力量保护玉京城，不使玉京城损毁，要彻底击退三大神王的可能性不足一成！”
　　“只有一成的机会么.”
　　洪易眉头深深皱起。
第723章断尾
　　“只有一成机会么？不过一成机会也够了！抓住这一成机会，一举击退三大神王，保护住玉京城，立刻亿万人敬仰，为圣为子，大势成矣。”
　　洪易感受着未来之主羲的庞大演算，推测，最终得出只有一成机会的精确推测，心中也并不慌忙，虽然今天此战关系着未来人道之发展，他若失败，天下大乱，一切经营化为齑粉，他若战胜，天下昌盛，人道昌盛。
　　关系重大。
　　一成机会远远不够。
　　但是洪易有着必胜的信心，这种信心是在千锤百炼的战斗之中养成的大势，也是编著《易经》，流行天下，把握文运而养成的。
　　一个交手之后，平分秋色。
　　不朽神王在击碎光暗大结界的封印之后，却并没有再动手，只是把自己的那面主丰碑，封印着“五行之母，元源之源”的无上法器托在了手中，两只眼睛盯住洪易，头上两只扭曲，螺旋，如鹿，如龙，如羊，如犀的神角晃动着，这样的形体，就是巨大的“道”在虚无之中寄托，漂浮。
　　“咤！”
　　而另外一边的战斗，却已经进行得如火如荼！勾离神王，加上十二荒神已经和大灭神王，绝命神王动上了手。
　　与此同时，虚空一声爆炸！少帅，炎阳，北辰，武尊，黎浮五大巅峰人仙，也赶了过来，他们个个凶猛无比，穿着铠甲，通行虚空，身体上环绕着一丝丝玉皇玺印的光芒。
　　此时，玉皇玺印悬挂在天空上，无穷无尽的元气弥漫整个玉京城，同时也给着这五大巅峰人仙身上多了一层加持。
　　“大灭神王，绝命神王，今天你们两大神王，就彻底的留在玉京城之中吧。拿下你们，斩杀你们，我们也真正的名垂青史，成为神话之中的神话。”
　　少帅哈哈大笑，出手一拳，拳法刚猛暴烈，手上的“独王鞭”飞出，化为了一头十翼，八手，三腿的恶魔之王，正是昔年的魔神“独王”。
　　少帅倒是说得不错，这次战斗，的确是可以成为神话之中的神话，万世敬仰。因为当年盘皇登基，也和五大神王战斗，现在这段史诗已经成为了传说，亘古不灭的神话。
　　而今天的事迹，等于是重演数万年来的情况。
　　就在少帅发出攻击的时候，炎阳双手搓动，放出了炎阳真气，北辰则是放出了北辰真气，黎浮，武尊都催动了自己的独门绝学，轰击向大灭神王，绝命神王。
　　这五大巅峰人仙，一下穿梭过来发动攻击的时候，隐隐约约组成了一种阵法，相互之间气息联通，一击之下，几乎是相当于天外天七位大臣的联手了！
　　实际上，除了法宝之外，五大巅峰人仙的力量，并不比天外天七位大臣的力量低。
　　十二荒神，勾离神王，加上五大巅峰人仙联手的大阵，彻底的围困住了大灭神王，绝命神王。
　　这两位神王顿时就感觉到了巨大的压力，双双发出万兽咆哮的声音，许许多多的魔音此起彼伏，竟然双双祭出了自己的法宝，封印自己的不朽丰碑。
　　在这一刹那！
　　符录乱飞，五座不朽丰碑，终于在玉京城之中聚集齐了。
　　洪易一人拥有两座丰碑，大灭，绝命拥有两座，而不朽神王则拥有一座主丰碑。五座丰碑一下聚齐，顿时虚空之中传达来了一种不可思议的变化。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡.
　　洪易就感觉到，自己身体之中，本来已经被完全炼化的丰碑，竟然被引动，发出了颤动的声音，似乎是要脱离自己的身体，要和另外的几座丰碑汇合，凝聚成一件神器之王。
　　与此同时，不光是自己，大灭神王，绝命神王，甚至不朽神王的丰碑，也有脱离主人掌控的势头。
　　五座丰碑同时发挥出力量的时候，相互就好像变成了磁石，相互吸引谁都不听谁的指挥。
　　如果五座丰碑合五为一，那就会变成一件完完全全可以媲美“众圣殿”“造化之舟”“永恒国度”的神器之王。
　　天地之间的神器，不再是三足鼎立之势，而是四相并列。
　　“哼！长生大帝，你的意愿，我怎么可能让你来视线？”不朽神王在这紧急关头，身躯再次一动，猛的把自己那座主碑封印起来。
　　顿时之间，所有持有丰碑的人，躁动都消失了。
　　“好机会！这就是一成的机会，我早就预料到，五大丰碑同时发动，在同一空间之中，肯定会发生到意想不到的变化，我可以没有那两座丰碑，我还有众圣殿，但是不朽神王却不能够没有这座主丰碑，否则的话他恐怕今天还真的要被我击退！”
　　洪易在这一瞬间，立刻发动了自己最强烈的攻击。
　　全身一千一百九十七大穴窍骤然爆发，每一个穴窍之中，都绽放出了一道剑气。这剑气正是代表着《易经》之中的诸多卦象，爻词，其中有革，井，否极泰来，天地交泰天火大有，雷风永恒.等等等等诸多卦象，每一种卦象，又演变出许许多多的小卦，如初九，九二九五，上九，初六等等变化。
　　洪易简直是把自己，变成了一本易经。
　　用自己的身体，迸发出正道之剑，蕴含正直，勇气，智慧，仁爱，又用这四大君子之道交织成一部易经。
　　此时此刻，洪易本身就是易经，而易经本身就是洪易，两者再次不可分割，成为一个整体。亘古长存，永恒不灭。
　　易经之篇章，易经之光辉，一鼓一荡，绵绵不绝的涌向了不朽神王，竟然把不朽神王整个“道”字一般的身体，完全包裹起来。
　　洪易的这一击，却是超过了“道德篇章”“创世纪”篇章两种神通。
　　瞄准机会，奋力一击！
　　“嗯！”
　　不朽神王看着洪易化身的“易经”篇章，滚滚而来，四面八方，全部都诸多卦象，爻辞，不见天日，也不见虚空，时间更是停止了流动，比起九渊神域，长生秘界之中的时间凝聚更要强大百倍。
　　就连不朽神王的神力，也感觉有些运转困难。
　　尤其是在这“易经”篇章之中，众圣殿也化为了一个卦象，隐藏在其中，若隐若现，不朽神王强大而敏锐的灵觉甚至感觉到了众圣殿正在积蓄最后的力量，做出致命一击！
　　这位强大的神王，万王之王，终于脸色凝聚了其中，郑重起来。
　　“易道出，人道改！”不朽神王凝重无比的脸色之中，长吟出了六个字，正是当年长生大帝的预言。
　　他长长的尾巴，做混沌之色的龙蛇鳞片也竖立了起来，尾巴上面的鳞片一块块，霍霍作响，竟然脱离了自己的身体！飞射出去。
　　他的尾巴上每一块鳞片，都有圆盘大小，上面纹理盎然，有山川河流，有草木大地，有海洋树木。
　　甚至，甚至洪易看到了，他每一块鳞片的形状，居然是自己感悟到大千世界，悬浮陆地的图形，甚至在鳞片上洪易看到了九十九州，甚至大乾玉京的图形。
　　大千世界，无边无际，就算是再厉害的修道人，也探查不到到底有多大。但是洪易在渡过九次雷劫，施展天禽九变，九九归一击败洪玄机的一刹那，却是看到了整个大千世界的原型。是一块浮空大陆，漂浮在宇宙的中央，纵横千亿万里，天圆地方，太阳，月亮每天都从另外一个空间中跳跃而出，形成了白天，黑夜。和星辰运转的中千世界，截然不同。
　　这也是洪易偶尔之间感受到的，如果要他现在真正测量大千世界的广阔，也只怕枉费功夫，
　　而现在，不朽神王的鳞片，居然是一个浓缩了的大千世界！
　　不朽神王身体上的鳞片飞起，洪易看得清清楚楚，不多不少，正是一千二百九十六枚，象征着一元之数。
　　“拼了！”
　　感受到了不朽神王鳞片飞起，其中蕴含的强大力量，洪易没有丝毫的犹豫，自身元神，肉身所化的易经之篇章，还是狠狠的包裹了下去，然后和鳞片碰撞，产生了惊天动地的炸裂！
　　轰隆，轰隆隆！
　　巨大的空间风暴，横扫一切。
　　玉京城再次摇晃，好像是发生了大地震一般，而天上镇压的始祖二龙，竟然开始解体！玉皇玺印也动摇着，似乎有镇压不住的威势。
　　但是还好，这空间风暴持续没有多长的时间，因为在一下碰撞之后，洪易和不朽神王分开来。
　　砰砰，砰砰砰砰！
　　分开的不朽神王，一条尾巴居然被击断！脱离了他的身体，在虚空中如蛇一般的蹦跶着！
第724章圣像立{全力冲击三百万！}
　　吧嗒，吧嗒，吧嗒
　　不朽神王断掉的那根尾巴，不停的蠕动，发出了宏大，尖锐，轰隆隆如同天雷天鼓鸣唱的声音，似乎是远古天神发怒了，要降下神罚，惩罚冒犯神王的凡人。
　　这根断掉的尾巴，不知道长达多少丈，在虚空中穿梭，粉碎，把各种空间绞杀成了一团粉碎，比起始祖二龙加起来的力量都要强大。
　　噗！
　　洪易的身体也急速后退，一团团的鲜血从空间之中溢出，化为了蠕动的血肉，而漫天《易经》卦象化为了根本的元气，重新组成了洪易的新身体。
　　而发出了最为凌厉一击，把不朽神王尾巴击断的“众圣殿”，也停止了转动，化为米粒大小，没入了洪易的眉心“精元上胎”穴窍之中，修养起来。
　　似乎是这一击，众圣殿也损毁了不少。
　　虽然是神器之王，但是不朽神王的身躯太强大了，蕴含着种种粉碎真空的力量，虽然现在渐渐衰老，不是当年称霸洪荒宇宙的霸主，无上魔身，但是也觉得瘦死骆驼比马大，可以硬拼神器之王。
　　天地宇宙之中，可以用自身身体硬拼神器之王的，除了不朽神王再也没有任何人，包括虚无一，原来的洪玄机，其余四大神王都不行。
　　不朽神王的尾巴被击断，洪易自己也不好受，非常不好受。
　　他只感觉到了刚才一下硬拼之中，自己的生机似乎是要卷入一个莫名的时空之中，全身思维肉体，都完全破灭了，他甚至感觉到了无数个纪元的破灭，一元劫的消亡，都印证在了自己的身上上，思维之中。
　　也就是说，他在这一瞬间，经受住了无数的宇宙大破灭，还存活了下来。
　　不朽神王尾巴上的鳞片，每一片鳞片，都显现出了悬浮在宇宙中央，陆地一般的大千世界。而每一片鳞片的爆炸，都相当于大千世界的毁灭。
　　这其中有多么强横的力量？
　　这股强横的力量全部加持到了洪易的身体上，产生多大的破坏？谁都不清楚，但是可以肯定的是，这股力量如果撞击上了造物主，那造物主肯定会直接死亡，连渣滓都不会剩下。
　　两大至高的存在，这一下都拼杀出了真空。一个太古神王统领，要摧毁玉京，发泄数万年来被封印，囚禁的怒火。
　　一个易道创始人，人道文明的发扬者，开创者，要保护住玉京城，驱逐魔神，建立万古流芳的神话，确立人道大统的名声。
　　两大存在，都是死磕上了，刚才是各自发出必杀一击。
　　结果是双双两败俱伤！
　　不过看情况来说，却是不朽神王要伤得重一点。因为尾巴被击断了，触目惊心。
　　在这一拼之间，大灭神王，绝命神王，勾离神王，十二荒神，五大巅峰人仙也都感觉到了大千世界毁灭的风暴，纷纷把力量撑开，镇压抵挡着余波，免得城门失火，殃及池鱼。
　　正因为是这样，不朽神王和洪易的一记对拼，令得大灭神王，绝命神王和十二荒神等人的战斗也停止了下来。
　　风暴突然暂停，十二荒神，勾离神王，五大巅峰人仙都向着洪易靠拢。
　　而大灭神王，绝命神王却向着不朽神王靠拢。
　　战斗停止了下来。
　　“血肉衍生，归于自身！大千破灭，一个轮回！”
　　战斗刹那之间停止之后，不朽神王却没有停止，从他的口中吟唱出了浑厚，来自太古鸿蒙天地初开的魔神之音节，其中包含着命运，秩序，希望，荣耀，神圣.等等等等，一切充满着生机的意境。
　　虽然是太古魔神统领，但是这个吟唱之中，没有一点魔音，全部都是神圣，高尚，欣欣向荣，万类天霜竞自由的音符。
　　从这个吟唱之中，洪易陡然有一种感觉，那就是“不朽神王”才是大千世界这个纪元的“正统”。
　　“大千世界，这个纪元的天意，本来是万类竞自由，人，龙，兽，禽，鱼都有各自的生存，各自的繁衍发展，各自的文明，然而长生大帝，盘皇两人，逆天改命，使得人道兴盛起来，从而灭绝了其它一切生灵的文明之繁衍，我为道之化身，掌握生灵之平衡，今天重新出世，就是为了压制人道之文明，扶持万种生灵竞相自由！此才是天地宇宙之正统，真正的大统.”
　　不朽神王在这吟唱之中，突然之间缓慢的说话了。
　　他说话字字清晰，纯正无比，但是时间在他的话语之中停留了下来，他刚才吟唱的音符，造成了一个恐怖的力场，把一切都镇压下来，扭曲下来。
　　在这个恐怖的力场之中，他被洪易击断的这条尾巴竟然渐渐的向自己靠拢，要重新连接到自己的身体上。
　　“光暗曼荼罗，胎藏先天，封！”
　　看见这样的情况，洪易顾不得疗养自己的伤势，元神一动，因果，永夜两大元神飞舞出来，再次组成了光暗大结界，封印向不朽神王断掉的那巨型尾巴。
　　本来修炼到了血肉衍生的境界，任何断掉的肢体都能够连接上，甚至变化成真正的自己，但是不朽神王这根尾巴实在是被伤害得太严重了，里面蕴含着洪易的许许多多众圣真气，还有易经思维，不朽神王不得不施展出大神通，把尾巴上的那些异种真气驱除出去，再次回归自己的身体。
　　洪易自然不能容忍这样的事情发生。
　　不朽神王的血肉，乃是天地之中最为珍贵的灵药，比起什么“邪神之血”“天元神丹”“无极金丹”.等等都要厉害得多，拥有着无与伦比的力量。
　　洪玄机得到了一块血肉，吞噬下去，立刻就练成了血肉衍生的境界。而两大道祖吞噬下去，则就突破到了造物主的境界。
　　不朽神王就是道，吞噬他的血肉，可以感悟天道，把一切宇宙法则，道理玄奥融会贯通。
　　现在这尾巴上一块，拥有多少庞大的血肉？如果全部被洪易得到。可以想象得出可以起到多么庞大的作用？不但自己刚才的伤势可以完全恢复，甚至还可以炼制许许多多的灵药，让很多人都成为造物主。
　　本来把洪玄机所有的神通都抽了出来，庞大精气炼制成玉皇玺印，利用这门法宝可以把芸香香，龙女，吉祥天都提升到造物主的境界，但是禅银纱却就差了一些，很难突破。
　　但是现在如果得到了不朽神王的这条尾巴，只要利用其中一点点血肉，几乎是毫不费力的就可以让禅银纱修炼到造物主的境界！
　　甚至，甚至玉亲王，精忍和尚等人都可以修炼成巅峰人仙。
　　自己的实力一举可破再度突破！甚至可以在高端力量上，和中央世界彻底平起平坐，这样的话，中央世界入侵大千世界那就得好好考虑考虑了。
　　所以不朽神王的这根断尾，洪易势在必得！
　　这团庞大的血肉，必须要取得。
　　“你想封印我的血肉！”不朽神王面对光暗大结界，用手一指，顿时一团混沌之气涌了出来，把结界的力量挡住，没有封印下去。
　　他现在似乎是受伤严重，再也无法显现出当初一尾就把大结界打碎的威严神通了。
　　不过光暗大结界，仍旧伤害不了他，更是封印不住的他尾巴。
　　洪易眉头一皱，再次催动封印之力，永夜元神，因果元神猛的颤抖，发出旋转之力，宛如始祖二龙交缠，暗暗蕴含了末日升龙道的威力，绞杀得不朽神王的混沌之气四处乱飞，但却始终突破不了他的防护。
　　“众圣殿在刚刚一下撞击之中，再次受到了严重的损坏，浑身真气，穴窍也都破裂，必须要修养，这不朽神王的神通，还真是广大，我倚仗神器之王，都只能和他拼杀个两败俱伤。虽然他的伤重了一些，但我也不好受！”
　　“十二荒神，镇压玉京！”
　　就在这时，洪易再度大吼一声，十二荒神化为了十二不同颜色的气流，冲天而起，又降落了下来，化为十二根柱子，围绕在玉京城十二个方向降落下来，深入地下！
　　顿时之间，十二荒神组成了最为牢固的都天神煞大阵，把玉京城的一切时间，空间，全部凝固起来，本来玉京城街道上，开裂的土地也渐渐的合拢，损毁的房屋，也在复原。
　　强大的法力，等于是在丹炉中炼制法宝，把整个玉京城再度炼制了一遍，百炼成钢，玉京城这座人道圣地，现在真正的变成了一座金刚之城，巍然不可动摇。
　　而受到十二荒神的助力，那天空之中本来开始崩溃的始祖二龙，玉皇玺印，又重新运转起来。此时玉皇玺印好像变成了另外一轮小太阳，把整个玉京城照射成了一个黄金之城，所有道路，房屋，溪流，池塘，都金黄一片，光芒万丈。
　　封印，混沌真气，在虚空之中再度撞击着，那强大的余波，却再也无法撼动玉京城分毫。
　　“百圣齐鸣，众圣助我！”
　　在和不朽神王再度角力的瞬间，洪易再次发威，九次雷劫的太极纯阳元神化开，竟然化成了一道圣光，和贡院之中，诸子百圣的光芒，再次融汇贯通，连接成一体。
　　轰隆隆隆，隆隆隆
　　无数光辉洒落下来，诸子百圣的圣光和洪易的光辉，融合一起，交融如一，洪易的元神之力陡然膨胀！无休止的增长了起来。
　　而此时，贡院之中，一尊位置上，无数光华陡然交缠起来，凝聚出了一尊新的圣像，这尊圣像，和洪易的面目一模一样。
　　贡院之中，代表着人道篇章的诸子百圣之相，又多了一尊。
　　这一尊，不是玉亲王立的，也不是洪易自己的立的，而是洪易在保护玉京城的过程之中，和诸子百圣之光辉融合，得到了诸子百圣道理的共鸣，光辉凝聚出的圣像。
　　这种圣像，万世不朽，也是真正得到了承认的圣像。
　　圣像一立，光芒万丈！
　　玉京城再次被无穷无尽的圣道光辉笼罩着，坚固无暇，虚空之中荡漾着一股一股的朗朗篇章，教化格言。
　　此时此刻，玉京城所有的人，都听得清清楚楚，同时也看得清清楚楚。
　　“诸子百圣，又多了一尊，这是真正的圣人，易子！得到了百圣之承认，并列的人物啊！从此之后，洪易万世不朽了.”
　　在皇宫中央广场之上，梵家家主，王家家主，甚至是姬家家主.各大世家的家主，还有各大书院的领袖，都看着这一切，喃喃自语，不能自己！
　　此时此刻，洪易圣像立，和诸子并列，众人都知道，从此之后，洪易光芒万丈，易子的时代已经来临，天地之中，再也没有任何人在大义上，在道理上，能够和他抗衡！
　　“不朽神王，把尾巴留下来吧！”
　　圣像一立，洪易暂时借助了诸子百圣的光辉力量，猛的轰击向了不朽神王！
　　{今天就这一章了，因为从明天开始，就要发威，冲击三百万字了！这一章更新之后，字数是286万，今天是22号，到五月31号，还有9天时间，9天时间，还有14万字，到达300万，从明天开始，全力冲击！这一个月，从月初到现在，也养精蓄锐好了.是到最后冲击的时候了。}
第725章冲击阳神上&nbsp;&nbsp;{第一更}
　　第725章冲击阳神上{第一更}
　　圣像一立，洪易心中立刻就闪烁出了贡院之中自己诸子百圣并列，和煦无比，真正引领人道的大意境。
　　这就好像是登基正名分一般，名分一定，就是不同。
　　古往今来，许许多多的大臣，权臣，手握霸权，废立天子，把持社稷神器，但就是不能登基为皇为帝，从而落了一个乱臣贼子的名声，这就是名分不正。
　　一部人道大义，首先是正名分。
　　以前的洪易，虽然被许多人称呼为易子，但这也是民间的称呼，可谓是一半恭维，一半是畏惧他的权势，法力，还有是为了巴结他，取得好处。
　　但是现在，圣像凝结，得到诸子百圣道理法则的共鸣，的承认，光辉并列，这就已经是铁打的江山，万世不朽的大义，堂堂正正，如日月经天，悬挂其上的名分。
　　此时，可谓是有了“道”，又有了“理”。
　　踏出关键的一步。
　　立圣像，立圣道。
　　易子之地位，不可动摇，易经之地位，不可动摇。
　　人道不灭，易子不灭，人道不亡，易经不亡。
　　一击而出，洪易念头再次通达，许许多多的念头，不停的在太极纯阳元神之中运转着，各种思维就好像是被宣泄出去的河流，震撼咆哮，滚滚而下，宛如历史之车轮。
　　“我曾经发出的人人如龙的宏愿，人人如君子的宏愿，现在终于开始迈出了第一步，从此之后，这宏愿就在我的带领之下，不断的实现着”
　　如果说，击败洪玄机的念头通达，是报私仇的通达，那么现在为了保护玉京城得到诸子百圣光辉的帮助，建立圣像，那就是至公大义的念头通达。
　　在这一下念头通达之间，法力，元神，真气，众圣殿，未来之主，元始道君.等等等等的力量，全部凝聚在一起，敛成一股。
　　一击而出。
　　“哼！想击破我的不朽真罡！圣像立，诸子百圣又有什么用，这都是我的晚辈！人道之愿望，又怎么能够和我让天下各种生灵，都衍生文明的愿望浩大！道之一之，回归我身！”
　　在洪易这一击酝酿之时，不朽神王也感觉到了洪易念头通达，法力再次提升的境界，不过这位太古魔神统领，丝毫没有畏惧，虽然断掉了尾巴，法力大损，但是他还有压底箱的手段，又怎么会被洪易一下击溃？
　　就算是上古阳神，都无法把他击溃。
　　他口中的咒语，再次吟唱起来，身上骨朵朵的冒出了一团团蠕动的血肉，随后这些血肉开出了彼岸花一般的花朵，花朵之中，诞生出了各种各样的魔神之王，有独王，有孽王，有罗王，有鸠王，有婆王，有修王，有煞王，有刚王，有狞王，有狰王，有血王，有骨王，有邪王，有图王，有蚣王，有蜈王.竟然是纵横太古的千种万种魔神！
　　这些魔王，统统在彼岸花之中显现出来，随后燃烧起来。化为了一团团的火焰，有苍白色，有蓝汪汪的颜色，有灰色，有褐色千万颜色，全部凝聚起来，成了一面火焰之墙壁，火焰之虚空，火焰之世界，把洪易的一击硬生生的抵挡住了。
　　“万王血祭，神中之中，神上之神.”
　　亘古不朽，永恒不灭，万劫不磨的意境，从不朽神王身体上散发出来，同时他施展的万王血祭，不断抵挡住了洪易的一击，还反击过来。
　　“不好！这是万王血祭！他以自身血肉，演化太古万种神王，然后一一燃烧，献祭。这是他最为强大的道术，长生大帝都要暂避锋芒！诸位快躲闪，硬抗不得，必须要舍弃玉京城了。”
　　勾离神王看见这一切，顿时大惊失色，以她的定力，也忍不住起了后退的心思，退意萌生。
　　大千世界，从诞生到现在，不知道经历了多少亿年，经历了多少个纪元，其中有许多纪元，都是由魔神统领，数以百亿年的岁月之中，不知道诞生了多少神王，都陨落在了时间长河之中，现在不朽神王就是用自身血肉，演化这些魔神，再次无数次纪元的沧桑，然后血祭燃烧，发出最强一击。
　　“万王血祭”这一招，几乎是根本不能够抵挡，也没有人学得会。
　　就算是洪易，虚无一，梦神机，洪玄机，杨盘这种天纵奇才，也学不会，因为没有人能够拥有不朽神王这样庞大的精气，燃烧过一次之后，还安然无恙。
　　虚无一如果施展这门血祭，自身力量要倒退一半，退步到巅峰人仙的层次。
　　洪易要好一点，但也要退步到拳意凝练成实质的地步。
　　勾离神王深深知道这一招“万王血祭”的厉害，当年不朽神王施展出这一招，长生大帝都受伤了，现在的不朽神王精气虽然不如当年的三成，衰老得厉害，但是这一招只怕也没有几个人接得下来。
　　就算洪易能够接下来，也必然重伤，五大巅峰人仙，只怕要死得一个都不剩下，玉京城更是要破灭。
　　勾离神王纵横太古，不知道见过了多少次惊天动地的大战，阳神战斗都见过几次，自然能够估算得出威力来。
　　所以她第一时间的反应，就是叫洪易立刻撤退，不管玉京城了。
　　不朽神王不惜耗费精气施展出这一招，拿自己的寿元做拼死一击，也显然是动了真怒，因为从古至今，没有人能够击断他的尾巴，更何况，洪易还要把他的尾巴封印起来。
　　就算虚脱的不朽神王，万王之王，也是不容亵渎的存在。
　　不过，洪易在这一刻，面对不朽神王铺天盖地的火焰反击，“万王血祭”的通天手段，并没有退避，而是迎难而上。
　　同时，洪易嘴里，吐出了四个字：“阳神至道！”
　　在吐出这四个字之后，洪易秉承着刚刚的领悟，进入了一个奇妙的境界之中。
　　刚刚圣像力量，对他的感悟实在是太多，现在他借助不朽神王的战斗，积蓄把这份感悟加深，不朽神王此时此刻，就是他的一个最好对手。
　　“万王血祭”的威力，单单就从攻击上来说，甚至超过了神器之王的轰击，洪易心中明确的估算着，未来之主羲的演算，只怕是可以媲美虚易手中拥有的那枚阳神念头自爆。
　　面对这样强大的攻击，是压力，也是动力。
　　当“万王血祭”轰击到身体上，燃烧起来，开始破坏肉身，甚至众圣殿真气的一刻，洪易突然之间，失去了自我。
　　甚至，甚至洪易感觉到了自己在这一刻，思维升腾到了无穷无尽的天上，穿越过了虚空乱流，到达另外一个空间，看到了太阳和月亮，一火球，一寒球，散发出无穷无尽的阴阳二力，却又相互旋转，相互补充，阴以阳为主，阳以阴为辅。
　　日月的力量，无休止的降落下来，传达进了自己的元神之中，同时洪易感觉到了整个大千世界，蓬勃浩瀚的思维，还有日月磅礴浩瀚的思维，已经天外天无数星辰的思维。
　　“原来，原来整个大千世界，都有着自己的思维，也是一个生命体，日月星辰，也是一个生命体，只是他们的思维太缓慢了，一个念头的运转，都要千百万年。和人截然不同，和任何生灵也都截然不同，我终于知道，那些阳神高手为什么要化身星辰了，因为星辰的思维，是最为长久的思维，可以延长自己的生命。”突然之间，一种明悟从自己的心中升腾而起。
　　“不过这样的化身，到底值得不值得呢？思维运转，千百万年才动弹一下。”洪易想象着，如果自己动个念头，抬一下手，动一下身体，都要一千年，一万年，那简直无法想象。
　　“不过子非鱼，焉知鱼之乐？”
　　洪易虽然一下明悟，再次前进着，前进着，向着一个至高的境界迈进，尤其是他的身体之上，和大千世界的思维，完全合一，此时此刻，他就是大千世界，大千世界就是他，周身的思维，灌注到了真气之中，竟然产生强大的排斥力量，把“万王血祭”的火焰排斥得滚滚散散，竟然无法入侵他的身体。
　　“大千即我！反！”洪易配合当前的明悟，发出了对不朽神王最为关键的一击。
　　轰隆隆！
　　洪易的思维力量，无休止的提升着。
　　此时此刻，洪易的思维，和整个大千世界运转的思维，日月星辰的思维完全配合了起来，磅礴浩瀚的思维波动，蕴含在自己一击之中。
　　还有，勾离神王，五大巅峰人仙，还有本来已经深入了玉京城深处镇压大地的十二荒神，这些力量，也全部都失去了自己的控制，无休止的注入到了洪易的身体之中，被洪易彻底借用。
　　此时，洪易这一击，不断是融合大千世界思维波动，还借助了这些造物主的力量，可谓是集数十造物主的力量于一身。
　　现在洪易集中的力量，简直足足相当于五十个造物主！甚至还有过之而无不及。
　　“嗯，居然有人，在冲击阳神的境界！”在一个不知名的宇宙深处，永恒国度之中，梦神机的思维融入了天地之间，感受着天地之间的不寻常波动，顿时明白了：“莫非是洪易，洪易在冲击阳神的境界！不可能，他的宏愿发得太大，成就阳神也最为艰难.不过现在居然在冲击阳神，实在是厉害，梦冰云啊，我的妹妹啊，你要只知道你的儿子，此时此刻，居然在冲击阳神之境界，不知道会作何感想啊？我现在都不敢贸然冲击阳神，怕思维被天地同化，变成一个念头要运转千百年的存在。难道洪易就不怕么？”
　　“冲击阳神.居然在冲击阳神，实在是太厉害了！大千世界之中，怎么会出现洪易这种厉害的人物，难道我虚易不是真正的易？洪易才是真正的易？”
　　中央世界之中，那个盘星之上，巨大战争堡垒之中，天外天领袖虚易陡然睁开了眼睛，他也感觉到了天地之中的异常。
　　与此同时，七位修行的大臣，也感觉到了有人在冲击数万年都没有人能够到达的境界。
　　阳神一出，就好像是太阳跳跃出地平线，光芒万丈，整个天地宇宙之中的大成就者，造物主以上的存在，都会感应得到，心灵有萌动。
　　“有人在冲击阳神”
　　不但是梦神机，虚易，乾帝杨盘等人也都感觉得清清楚楚：“肯定是洪易在冲击阳神的境界，糟糕，玄机糟糕了.”
　　与此同时，大千世界之上，虚空乱流之上，承载着太阳，月亮的那个空间之中，也有强烈的思维震撼着：“大千世界之中，居然有人在冲击阳神.这怎么可能？这怎么可能，我感觉到了烈日的思维在波动。”
　　“大千世界，不是道术式微么？怎么会有人到达冲击阳神的境界，要知道，这一个纪元，根本不会再出现阳神了啊.但是，月核之中，思维也在不寻常的波动，这是怎么回事？”
第726章冲击阳神下{第二更}
　　这些日月上出现的思维波动，非常的隐晦，自然是没有传播到大千世界之中来，但是可以肯定的看得出来，那虚空乱流之上，日月运转的虚空之中，也存在了许许多多不知名强大的存在，都在惊讶，居然会有人冲击阳神的境界！
　　不但是日月之上，莽荒深处，许多封闭的千年洞府之中，也骤然打开，很多潜修的人，也都惊讶着发生了什么事情。
　　更有大千世界，无穷无尽的地底深处，许多大地挤压形成的空间，造成了各种各样的天然洞府之中，也有许多强大存在，在震惊着，震惊着有人冲击阳神。
　　阳神境界，太强大了，就算是九次雷劫高手，也不敢贸然冲击。否则自己的思维和天地同化，变得好像星辰一般的存在，那就没有任何意义了。
　　“冲击阳神！”
　　无穷虚空之外的众人都感觉得清楚洪易居然在冲击阳神的境界，不朽神王没有理由感觉不到。
　　面对洪易也爆发出最强大的反击，不朽神王眼神一动，两只眼睛射出了光芒，如同实质，把大灭神王，绝命神王的身体一下洞穿！
　　“借我精气！”
　　大灭神王，绝命神王也猛烈的催动了自身精气，源源滚滚的输送向了不朽神王。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓不朽神王在这一刻，身体上的一层皮居然再度脱落，好像龙蛇生长蜕皮一般，同时他被击断的尾巴，再次生长了出来。
　　他周身之中，再次冒出了骨朵朵的血肉，开出彼岸花，发出了万王血祭。
　　一连施展出两招“万王血祭”。
　　轰隆！轰隆！
　　洪易以冲击阳神的爆发力，和不朽神王，大灭神王，绝命神王三大神王联手的精气冲击在一起，不知道爆发出了无数的大破灭之声。
　　一阵轰隆之中，就算是被加固了的武温侯正府，也在这一下的撞击之中荡然无存，所有的砂石，铁器，泥土，甚至还有最为坚固的密室，都统统化为了气！不是化为了灰尘，而是化为最原始的气流.
　　与此同时，在武温侯府正府的天空之上，直接被轰击出了一个大洞，砸向了天空。
　　一条房屋来粗，笔直的气流，直接轰击上了天际，冲破云层，冲破虚空乱流，甚至穿破了无数的时空隧道，遥远的距离，直接轰击到了令一块虚空之中烈日之上。
　　轰隆隆！轰隆！
　　此时此刻，在大千世界中的任何存在都可以看到，一条笔直的气流起自玉京城，竟然轰击到了太上的太阳之上，把整个太阳轰击得微微一摇晃，许许多多的火星，从太阳上掉落下来，似乎整个大千世界都将要面临一场火雨的洗礼。
　　不过这些火雨，在掉落下来之后，就被时空风暴洗礼，消失不见。
　　太阳离大千世界的距离，比起天外天都要遥远，数亿里，更是相隔几个空间，刚刚洪易和不朽神王对拼的余波，是直接打开了时空的距离，才能够轰击到太阳之上，而太阳之上爆发出的火雨，却无法掉落下来。
　　“这两大高手的对拼.简直令人毛骨悚然.幸亏我们没有去淌这个浑水，否则的话，余波都要把我们摧毁。”
　　数十万里的祖神国之中，祖神山深处的雷池之上，两大道祖也看到了太阳的异相，虽然他们是造物主，但仍旧心里涌起了毛骨悚然的感觉。
　　这一血拼之后，再次分开，砰！大灭神王，绝命神王，都筋疲力尽，身体一退各自被不朽丰碑裹住，遁入了虚空之中。
　　而不朽神王却是巍然挺立，但是全身的皮肤再次裂开，许多混沌颜色的血液，流淌出来，把自己周围染成了一个血池，同时他也顾不得许多，蕴含着“五行之母，万源之源”的主丰碑也祭了出来，围绕自己身体旋转，把那些血液都凝固起来。
　　那条断掉的尾巴，依旧在虚空之中动弹着，散发出强大的元气，但是上面不朽神王的意志，已经消失得一干二净。
　　是在刚刚拼斗之中消失的。
　　也就是说，刚刚两人集中力量，对拼对杀，不朽神王施展“万王血祭”，洪易施展出“冲击阳神”的手段来，强大的力量把这断尾巴上的意志真正消磨掉了，现在就是一团纯粹的，纯净的血肉。
　　只要任何一个人得到了这团血肉，都简直可以从一个什么都不会的普通人，变化成强大的造物主。
　　这条尾巴，在虚空之中，现在足足有七八丈来长，粗如水桶。
　　本来不朽神王的尾巴，如果膨胀了，简直可以围绕住一个小型星辰，但是现在这尾巴，是完全浓缩了的力量。
　　砰砰砰砰砰.
　　五声巨响，震动了洪易的心灵，少帅，北辰，黎浮，武尊，炎阳五大巅峰人仙的身体，仓惶后退，随后全身一震，竟然倒了下去，气息全无，好像是陨落了一般。
　　而勾离神王，也身躯震荡，口眼耳鼻之中，渗透出了长长的血液，思维混乱，处于崩溃的边缘。
　　地底深处，十二荒神身体裂开的声音，清晰入耳。
　　“不好，少帅他们身受重伤，连勾离也受了重伤，十二荒神更是裂开！需要修补！”洪易心思恢复清明，手一收，把少帅五大巅峰人仙，连同勾离都收入了众圣殿之中，立刻未来之主羲就开始运转雷池的天露精华替他们疗伤。
　　刚刚洪易冲击阳神，把他们的真气力量都连接在一起，和不朽神王死磕，对拼，双双受到反震，都受伤过重。
　　洪易自身也受伤不轻，不过他神石灵胎力量强大，肉身千变万化，能够承受得住更大的轰击。
　　“刚刚冲击阳神还有一丝不完满”
　　把众人都收进众圣殿，洪易感悟着刚才惊天动地，连太阳都被轰击出火雨的一击，知道自己在不朽神王的激发下，冲击阳神却并没有成功。
　　没有成功，不叫做失败。
　　这次冲击阳神，绝对不叫做失败。
　　不是他力量不够，也不是他修为不够，根本的原因，是他的宏愿发得太大，导致在最后一丝关头，念头还有一丝没有完成宏愿的瑕疵，所以没有到达阳神大圆满的境界。
　　要是他当初不发“人人如龙，人人如君子”的大宏愿，说不定刚才一下冲击，就已经成为阳神了。
　　不过话又说回来，当初要是不发大宏愿，他的修为也不会增长得这么快。现在很可能连造物主都不是，这是一柄双刃剑。
　　洪易对于这一点，心中也是雪亮。
　　不过要成就阳神，也不是硬要完成了宏愿，才能够成就，只是必须要克服宏愿带来的遗憾心思。
　　当然，如果洪易要渡过传说之中，无人到达的彼岸境界，那就非要完成宏愿不可了。
　　“不朽神王，大灭，绝命刚才都已经重伤，失去了战斗能力，你也重伤，留下你一个人，莫非你还不退去，等待我把你彻底击杀么？”
　　洪易看着血池一般的不朽神王，发出凌厉的声音。
　　“我身受重伤，元气大伤。你也好不到哪里去吧。”不朽神王的脸色，没有半点波动，他的头上两只角也隐隐约约出现了瓷器一般的裂痕，可见受伤之重。
　　更为重要的是，他失去了自己的尾巴，那是一团重要元气，占了全身三分之一的元气，也就是说，现在谁得到了这条尾巴，谁就能够拥有他三分之一的力量。
　　“你要得到我的这团尾巴，不妨试试看。”不朽神王又道。
　　“你要收回自己的尾巴，也不妨试试看。”洪易眯着眼神。
　　两人在这一番对轰之中，的确都消耗得太多，双方都不肯轻举妄动，因为再次交手，只怕会引起血战，真正不能把握，两个之中，一个死，一个伤，都很有可能。
　　而且两人动手到无法挽回的地步，会被别人拣了便宜去。
　　这种存在，被人拣了便宜，那就等于是洪玄机被废除掉了武功，还要可悲。
　　而且，无论是洪易，还是不朽神王，都感觉到了虚空之中，的确是有一股冥冥敌意在徘徊着，是有人想拣便宜，或者说是窥视。
　　“出来吧！虚无一，你以为我闻不出你的气息么？你曾经是我选中的人。还有那头喜欢偷偷摸摸的小贼猴。”不朽神王突然对虚空道。
　　虚空之中，一阵波动产生了。
　　虚无一的形体，一步踏了出来，稳稳当当的落在了被夷为平地的侯府正府中央。此时侯府正中央，多出了一块方圆数里的平地，光滑如镜，似玉似铁，除此之外，再无他物，因为一切都被气化了。
　　而和虚无一一起的，还有一头凶暴巨猿，身体高大，全身金毛，闪闪发光，似乎是黄金铸造的“空”。
　　“空”一出现，左顾右盼，一双火眼金睛描了好一会，才瞄准了虚空之中的那条“尾巴”，裂开嘴巴，嘿嘿一笑：“两败俱伤，嘿嘿，两败俱伤，好哇，简直太好不过了不朽神王，你刚才叫我什么？小贼猴？不错，在太古时代，你的力量叫我小贼猴没有什么，但是三十年河东，三十年河西，风水轮流转，今年到咱家！现在你的力量，只怕还不如我，还敢摆什么架子？”
　　“空”说话之间，拔下了自己身体上一根毫毛，这根毫毛竟然自己蠕动起来，吸收着天地元气，变化成了另外一个手持铁棒，活生生的“空”。
　　毫毛变化成自己，这是“血肉衍生”的境界！
　　“空”终于突破了境界，把失去的长生道果重新修炼了回来，突破拳意凝练成实质的境界，到达“血肉衍生”，不生不灭的大神通秘境。
　　这肯定是在和虚无一在一起，相互印证切磋武功，得到的晋升。
　　“血肉衍生”虽然不如“千变万化”，但是也恐怖至极。相当于九次雷劫境界的高手。此时和虚无一联合，简直是如虎添翼，如龙在天。
　　看着“空”似乎要动手，去取虚空中的那团“尾巴”，虚无一手阻拦了一下，“空兄，不要猴急。”
　　空目光一闪，显然是对虚无一有些忌惮，也停止住了手脚。
　　“易兄，想不到你居然能够冲击阳神之境界，我不是感受到了天地思维的波动，也不会敢到这里来。”虚无一对着洪易道：“此时到这里，我也不得不向你说一个服字！竖下大拇指！”
　　“不过我最终没有冲击到阳神之境界。”洪易淡淡的回答着。
　　“不，不是你的问题，而是你宏愿发得太大。”虚无一说话之间，一针见血。
　　“不说这些多余的废话，虚兄今天来此，是乘火打劫么？如果是这样，那就请出手吧，以虚兄现在的神通，要乘火打劫，只怕也有一丝难度。”洪易微笑着，似乎是不把空和虚无一的压力放在心上。
第727章血肉到手{第三更}
　　现在是三方敌对！
　　都聚集到了玉京城，武温侯府邸之中。此时的情况十分险恶，也十分的危机，不朽神王一方，洪易一方，虚无一，“空”一方，三大势力，都虎视眈眈，瞄准了那中央一条断掉的尾巴。
　　这条七八丈长的尾巴，简直成为了天地宇宙的中心焦点。
　　“空”心中也非常想得到这条尾巴，如果得到了，他甚至能够一举突破到“千变万化”的境界，更有可能粉碎真空。
　　不朽神王元气大伤，自然也想收回自己的尾巴，弥补不足的元气。
　　两次施展出“万王血祭”的神通，又断掉了一尾，就算是强大如他，太古神王统领，万王之王也承受不住，如果是普通一尊神王，只怕早就神形俱灭了，或者是陷入深深的沉睡之中，几千年后才能再次清醒过来。
　　现在的勾离神王就是这种情况。
　　不过现在不朽神王还坚挺的站立，让洪易心中也竖立起大拇指来。
　　要论元气之雄浑，只怕天下地下就这位神王一人了。实在是太过强大，强大得离谱了，在刚才的战斗之中，洪易也终于明白，为什么长生大帝都只能封印他，不能彻底的炼化，杀死他了。
　　这尊神王，如果是在全盛的时候，根本没有任何办法能够战胜，是不败的存在。洪荒和道的化身，统领诸天的伟大存在。
　　现在的情况，洪易和不朽神王都有伤在身，而“空”和虚无一都是全盛时期，形式对洪易这一方面是极其不利。
　　不朽神王倒还罢了，他可以舍弃自己的尾巴，随时抽身而走。
　　但是洪易不能走，因为他不能舍弃玉京城。
　　不过他心中倒也没有太多的顾忌，无论面对什么，他现在都有绝对必胜的信念，信心，没有一丝失败的种子，这是他冲击阳神带来的成果，也是一种大成就。
　　虽然冲击阳神不成功，但不是他实力不行，而是他发的宏愿太大。可以说，他这次冲击阳神，已经成功了一半。
　　就算面对全盛时候的虚无一和空联手，洪易现在也不惧怕。一股气势和信念，还有思维，硬是支持着，坚韧如日月。
　　更何况，洪易也知道，虚无一不会和空联手对付自己，这位武道最坚强者，也有着自己的独有的骄傲。
　　果然，虚无一说话了：“易兄何出此言？如果我要和易兄动手，就绝对不会找帮手，堂堂正正一战，和不朽神王也是如此！今天我出现，第一是就是感受到了易兄冲击阳神的气息，想看一看真正的阳神晋升那一刻，到底是怎么一回事。第二就是为了洪玄机而来。莫非易兄以为我是为了这团血肉，那就真是大错而特错！总有一天，我会亲自击败不朽神王你，把你所有的血肉，重新铸造一个人这一点，不朽神王你想必也很清楚吧。”
　　这位离粉碎真空最为接近的武道高手，看着洪易，眼神丝毫不看那虚空中的“尾巴血肉”，似乎这庞大的尾巴，丝毫不能够引起他的兴趣一般。
　　在场之中，唯一不对“不朽神王尾巴”感兴趣的人，就是他了。
　　武道到了他这样的境界，任何元气的滋补，都不起作用，就算能够起作用，也是微乎其微，要粉碎真空，还是得靠自己最终突破。
　　“你要击败我，然后把我的血肉铸造成你的爱人么？当年我让你把那女子献祭给我，然后传授你无上武道，就是看一看你到底会怎么取舍，是玩弄于你，想不到你真的这样做了，由此我就看出来，你是一个绝情绝义的人。”不朽神王听着虚无一的话，“不过你用我的血肉铸造成那女子的形体，却是要干什么？你的性格，不是一个眷念旧情的人。”
　　“没有什么，只要念头通达而已。”虚无一道：“亲手杀你，炼化你这尊神王，毁灭掉天地之间，这一纪元道的化身，是我的心愿，仅此而已。”
　　“哈哈，哈哈。”大笑了两声，不朽神王摇了摇头，“你没有机会的，虚无一，就算你粉碎真空了，也无法炼化我。我是天之骄子，纪元之子，出身就和你们不同，比你们尊贵。不过你说第二点，为洪玄机而来，是为了什么？现在洪玄机武功全废，只有一身千变万化的经验，对你没有任何的用处。”
　　“当然对我有用处，洪玄机此人，乃是武道天才，惊才绝艳。他的思维，对我很有启发，我也想恢复他的神通，然后看一看，他对于突破粉碎真空的理解到底是什么。这个世界上，高手太少，比起太古来，阳神，粉碎真空两大境界的人物，一个都没有，实在是太寂寞了。”
　　虚无一的言语，简单得令人啼笑皆非，但也令人可怕。
　　“易兄，你把洪玄机交给我，我立刻就离去如何？”转过头来，虚无一对着洪易道。
　　“洪玄机交给你？于情于理上都说不通达吧。”洪易脸上没有丝毫的表情，只是慢慢的恢复着身体元气，大量的天地精华，潮涌而至，大千世界的思维，日月星辰的思维，再次和他联系在一起：“况且，给洪玄机恢复神通，并不是一件容易的事情，就算是虚兄把一身的法力，精气全部贯注到洪玄机的体内，也恐怕是难以把他的神通恢复。我不相信，虚兄有这样的本事。”
　　“加上这一团尾巴，那不就可以了？”
　　虚无一指着不朽神王的断尾道。
　　“嗯？虚兄不是说，自己不需要这断尾么？”洪易眼睛之中神光一紧。
　　“我自然不需要，不过洪玄机需要，空需要。我虽然不会围攻易兄，但是莫非易兄以为，我虚无一是好说话的人？可以百般谦让？”虚无一笑了，“我的手段比不朽神王也不见要软弱。如果空出手抢夺这尾巴，牵制住洪玄机，我可以在十个呼吸之内，屠杀掉城中所有的人，包括你扶持的那位玉皇大帝，甚至还有易兄的妻子。易兄觉得如何？”
　　“虚兄此话一出，看来他日，我必须要取虚兄性命了。虚兄居然拿全城性命来威胁我？”洪易哑然失笑，似乎是十分开心，丝毫不受威胁。
　　“在我的眼里，只有强者才是性命，弱者没有性命，譬如一个儿童杀死千万只蚂蚁，那也不叫丧尽天良吧。”虚无一漠然道，嘴里似乎是咀嚼着什么，思考着什么：“我尊重向易兄这样的大成就者。但不代表我就要尊重其它的人。易兄不要把自己的性情，代入到我的身上，这样会令我很为失望。不过我和易兄，在将来迟早会有一战。分出生死来，是最为刺激的事情，也是生命最为浓烈的时候，我期待那一刻的到来。好了，空，你出手把不朽神王的尾巴，拿回来吧。”
　　说话之间，虚无一面对着洪易，衣服在风中猎猎作响，可以说只要洪易出手阻拦空的行动，这位武道高手立刻就会杀尽全城的人，没有丝毫的犹豫。
　　“好！”
　　空裂开嘴巴，嘎嘎一笑，看着洪易：“洪易，当年你抢夺走了我的娑婆宝树，今日一报还一报，元说得不错，因果报应，丝毫不爽。等我得到了这不朽神王的血肉，吞噬下去，练成了千变万化，粉碎震惊的奇妙境界，再来杀死你，把我失去的东西夺回。”
　　说话之间，“空”一步之间，垮进了虚空，抓向那尊七八丈长的大尾巴，巨大的手掌凝练成了天地大磨盘，狠狠的摄取在手。
　　而洪易丝毫没有动，因为他知道，自己这一动，虚无一肯定会动手，虚无一杀人，从来不会顾忌什么。
　　不朽神王也没有动，因为他知道自己一动，只怕虚无一也会真正对他出手，把他打爆！现在他的状态，对付虚无一却是没有什么胜算，更何况还有一个空。
　　嗷，嗷嗷！嗷嗷嗷嗷！
　　“不朽神王”的这团庞大血肉，尾巴终于被空一把抓在了手上。
　　“空”感受到了其中蕴含的强大力量，兴奋得好像是月夜之狼，当空咆哮起来，巨大的声音传播了出去，几乎是又要给玉京城带来一场新的地震。
　　因为他感觉到，这团血肉的力量，比起长生道果都要强大十倍，不愧是不朽神王三分之一的力量。
　　“炼化入体！”
　　一把抓住尾巴之后，空赤裸裸的抓下了一团血肉，竟然塞进自己的嘴巴之中，咀嚼起来，然后强大真火力量从牙齿之中迸发出来，竟然生生的再炼化这团血肉，进入自己的身体之中。
　　“空”獠牙之上，喷射出的真火，呈现了一种绿油油的颜色，竟然是一种太古炼魂神通，幽冥真火。
　　滋滋，滋滋滋滋。
　　被咬下来的那团血肉，竟然发出了滋滋滋滋的声音，好像一个活生生的人被咀嚼，惟妙惟肖，令人身体发麻。
　　同时，那团血肉扭曲着，剧烈的震动，由滋滋滋滋，转化为尖叫。声音尖锐得好像是一根针，直刺空的身体许许多多穴窍。
　　“音符刺道！”
　　虚无一看到这样的情况，陡然神色一动，提醒“空”。
　　“空，你就这样赤裸裸的想炼化血肉，简直太小看我了。阳神之境界，不是你们所能理解的。”洪易突然之间，淡然道。
　　就在这一刻，异变突生。
　　首先是“空”被那团血肉尖叫发出的“音符刺道”刺激得全身穴窍一阵刺痛，真气泄露，不过这也只能使得稍微的伤元气，立刻就会恢复过来。
　　“闭穴窍！”
　　空狠狠一吐，把那团血肉吐了出去，同时发出怒吼，全身毛发根根直立，宛如一个大刺猬，空身体上的毛发，现在比起最为锋利的飞剑都要厉害得多，一直立起来，毛发尖上都发出了点点火星，还有电花，噼里啪啦，全身似乎是一个电人，强大的力量隔绝了一切外来的攻击。
　　这是他的神通之一，火电毫毛护身法。
　　但是，就在这一刹那，他手上的那条更大一坨尾巴血肉，突然变化了起来，竟然化为了洪易的面孔！洪易的身体！
　　这团不朽神王的尾巴，变化成了另外一个洪易。
　　“天地同寿，九九归一！”
　　这条尾巴血肉变化成洪易之后，发出了盖世神通，双拳一捞，一抓，各种符法从手上变化出来，层层力量如惊涛骇浪，不停的叠加在一起，最后化为了恐怖的一击，拍向空的头颅。
　　在这样的近身攻击之下，简直任何反应都来不及了！
　　原来洪易刚才冲击阳神境界，虽然没有成功，被自己的宏愿所影响，但是却领悟到了大千世界，日月星辰思维的妙用，刚刚把一丝思维，蕴藏在了这团尾巴之中，潜伏起来，谁都没有发现。
　　因为大千世界的思维，几万年才运转一次，平静得可怕，没有人能够察觉得到大千世界还是一个生命体。不朽神王似乎是察觉到了什么，所以他刚才没有动。
　　咔嚓！
　　在洪易这个化身的暴击之下，空的头颅被一下，拍击成了粉碎，他身上的火电毫毛，被全部击碎！吃了一个大亏。
　　不过洪易并不再放过他！这个蕴含了不朽神王三分之一力量的化身，再次一招，一挽一拉，施展出了太上道绝学“力挽狂澜！”。
　　竟然要把空整个人封印！
　　{今天还有一章，也就是四章四千字的，一万六千字左右。}
第728章生生吞噬{第四更}
　　“不好，中计了，这洪易实在是过危险了，比起太古之中最为恶毒，最为阴险的高手都为诡计多端，狡诈多变化啊！我今天又上了他的一次当！到了我这样的境界，应该可以预感得到危险的，五次雷劫，人仙都可以预感到危险，但是我却为什么没有一点危险！是了，是洪易的易道，可以颠倒未来无穷的变化！不过居然连我都能够蒙蔽住，实在是恐怖啊！”
　　空被力挽狂澜这一招裹住，只感觉到全身的真气，好像波涛，狂澜一般的涌动，居然不听自己的指挥，顿时心中急了！
　　但是到现在这一刻，他还是没有感觉到任何的危险。
　　也就是说，洪易把刀架在了他的脖子上，他都觉得这只是开玩笑。没有生命危险，这就恐怖了，等于是洪易把“空”心中所有的危险感觉都摒除掉了，使得他死都不知道自己是怎么死的。
　　明明看到了，自己的生命危在旦夕，但是心中却偏偏没有危险的感觉，这种巨大的反差，令得“空”差点吐血。
　　一般的高手，都有“心血来潮”的感觉，修为越高，“心血来潮”的感觉越强烈，像造物主，都已经拥有了看穿未来的能力，尤其是虚无一这种，简直是可以把未来全部看穿，洞穿一切。
　　不过洪易比他更为厉害，自己创造出一条新的未来变化，同时把这条新的未来变化隐藏起来，让谁也看不到，谁也感觉不到。
　　这也是“未来之主”羲强大的功效，更是洪易冲击阳神境界之后，无可匹敌的深厚修为。
　　洪易的这个化身，拥有不朽神王三分之一的力量，施展出来的武功，绝招，简直和空不相上下。
　　就算“空”现在和虚无一相互印证，修炼到了“血肉衍生”的强大境界，但是也只不过就相当于三分之一个不朽神王，甚至还要差上一点点。
　　所以洪易现在这团化身的力量，还超越了空一点点，完全可以抗衡空，甚至压制住空，更何况，刚才突然袭击，占尽了先机？
　　在同等的力量之下，一招溃败，元气损伤，接下来就全线溃败了，更何况是洪易这样的对手？
　　“空空万寿若恒沙，极乐长生彼岸花！”
　　狂吼声音，从“空”身体每一寸血肉之中渗透出来，如果是没有修炼到“血肉衍生”境界的空，这一下就死了，但是现在他几乎永生不灭，却也还有反抗的能力。
　　“力挽狂澜”这一招，困住了空，洪易的这个化身，却也并不停留，崩崩崩崩崩，身体之中，弹出了十二团血肉，纷纷化为了十二荒神的模样，与此同时，十二道气流，从地面之中钻了出来，正是破碎的十二荒神。
　　这破碎的十二荒神，和十二团化身的血肉相互融合，顿时再次发出了咆哮！
　　十二荒神，完全修复！
　　恢复了巨大的战斗力，并且再次提升！
　　是不朽神王的血肉，修复了他们的力量！更是弥补了他们身体之中的许许多多缺陷。不朽神王的血肉，和荒神配合，相得益彰。
　　当年，中央世界天外天虽然得到了不朽神王的几团血肉，但却没有拿来祭炼化身，暴殄天物，而是各自增强自己的修为。哪里像现在，洪易得到了一条尾巴，三分之一这么多。
　　完全修复，并且还更加坚固，更加坚韧，力量更为强大的十二荒神，配合着洪易的力挽狂澜，真正围困住了“空”这头凶爆的猴子，都天神煞大阵也完全的启动。
　　在一刹那，十二都天神煞大阵布置好，“帝江”这头荒神，首先出击，他全身的肌肉，呈现了一种油光，带着宝石，玉石一般润滑的颜色，好像那种天地之间，罕见的玉石，日光一照射之下，从玉质之中生出了烟霞氤氲。
　　所谓是“日暖玉生烟”，就是旷世奇玉，在日光的照射下，会升腾出烟霞来，这种宝玉，就算是洪易都没有见到过。
　　而此时，十二荒神身体之上的肌肉，皮肤，却就似乎通体变成了这种宝玉，“日暖玉生烟”的地步。
　　崩！
　　帝江一拳，再次打在了“空”还没有粉碎的前胸，直接了当就这一下，“空”的前胸就多出了一个窟窿，透明的窟窿，被直接打穿了！
　　一坨“圆柱形”的血肉，被帝江生生的轰击了出来。
　　与此同时，田骨，芒敌这些荒神也都拳头击杀，同时打在了“空”的肩膀，大腿，小腿，腰间，甚至还有屁股上。
　　啵啵啵啵啵啵啵啵
　　同时，“空”的身体再次多出了十二个大窟窿，空中也被打出了十二团圆柱形的血肉，这些血肉蠕动着，似乎要再次变成空的模样，但是又被十二荒神再次一拳击碎，打成了碎肉渣滓。
　　同时，洪易的这化身，力挽狂澜再次施展出来，强大的潮流滚滚荡荡着，把那些碎肉渣滓完全冲刷得始终难以恢复。
　　“血肉涡旋，灵魂涡旋，万王血祭之真法！”
　　洪易连续咆哮，他这化身的胸口之中，顿时出现了一个斗大的漩涡，黑洞，无数的时空，重力，元磁，符录，灵魂，念头旋转着，发出强大的吸力，把那些碎肉，渣滓，完全吸收了进去，再次绞肉一般的搅拌着，让得里面蕴含着的空的意念，再次混乱，无法发挥出作用来。
　　这种神通，是灵魂涡旋的增强之神通，也是洪易和未来之主“羲”刚刚推算出来的，其中还蕴含了不朽神王的万王血祭。
　　反正是不朽神王的尾巴变化成的一个第二身体，洪易也就不吝啬什么，他在这一瞬间，毫不犹豫的施展出这门神通，就是要活生生的吞了“空”。
　　没有错，就是在这刹那之间，把“空”这个修炼到了“血肉衍生”境界的太古暴猿，活生生的“吞噬”到自己的身体之中。
　　虽然“空”血肉衍生，意志强大，但并不妨碍洪易吞噬掉他，只要身体被打成微小的粉末，经过万王血祭再度磨灭神魂，就可以完全把“空”消化掉。
　　就好像是蟒蛇吞牛羊一般，不管三七二十一，先吞噬下去之后再说，肚子里面慢慢的消化，而且有的是时间消化。
　　“空，现在血肉衍生，而且他的精血本来就庞大，相当于六头荒神，六个造物主。如果一举吞噬掉的话，这具化身，就能够再次提升，连带着原来的不朽神王血肉，可以再次多提升六十五个半新的人仙，十三个半的造物主。”
　　这一把吞噬掉了空小部分血肉之后，洪易的真身，和未来之主羲也在强烈的运算着。得出了结论。
　　洪玄机的神通，全部封印在了“玉皇玺印”之中，利用这面玺印，可以提升很多人仙，还有帮助那些六次雷劫巅峰的人提升到造物主的境界。
　　而“不朽神王”的尾巴血肉，则能够帮助更多的人，提升境界，甚至可以帮助禅银纱九成机会，修炼到造物主。
　　现在洪易又要利用“不朽神王”的尾巴血肉化身，吞噬“空”，消化掉空，那精气更为庞大。
　　“实在是大手笔，大手笔。”这一系列的变化，令人五色皆迷，都难以反应过来，不朽神王都大吃一惊，他也没有想到，洪易会活生生的吞掉“空”。
　　“空”并不是小辈，而是长生大帝的小弟子，当年在太古之中也是一个角色，要不是被夺走了长生道果和娑婆宝树，他现在说不定也千变万化了。
　　要吃掉这样一个存在，然后消化掉，得有多么大的勇气狠劲？
　　“梦神机够狠，虚无一也够狠，但是现在看来，最狠的还是这洪易，到了现在这个样子，他还能够反败为胜，出其不意，如果这样下去，我很可能会被他阴了，还是走吧！”不朽神王身体一动，化为了一股混沌之气，冲上天空，转眼之间就消失不见，竟然是走了。
　　这一下消失，玉京城外所有的混沌之气都消失得一干二净，再度恢复了平常的颜色。
　　此时此刻，所有的人，玉京城的高手，还有皇宫之中的大臣，世家家主，大儒，内阁大臣，王公贵族也都明白，人道最大的危险，已经渡过，他们的危险也已经解除。
　　同时，他们也鉴证了一个神话的诞生。
　　人道继四万多年之前，盘皇登基，到现在，易子驱逐三大神王，又翻开了崭新的一页，历史到了一个新的篇章。
　　“只有洪易你这样的对手，这样的神通，这样的智慧，才配做我最终的对手啊。拥有你这样的对手，这样的人，我还有什么值得追求的呢？”
　　此时此刻，虚无一也知道不朽神王一离去，基本上就告一段落，代表着大局已定，洪易掌控全部局面，牢牢钳制，他也不能翻盘了，除非现在他突然粉碎真空，力量大增，把洪易彻底压制住。
　　不过这样的事情，明显属于不可能。
　　一声长长的叹息之中，虚无一化为了四亿八千万符录，冲杀进了十二都天神煞大阵之中，连续轰击出十二拳，接下了十二荒神的轰击。
　　“周天十二元辰拳！”
　　洪易眼神一动，就看出了虚无一施展的拳法武功，又是太古一大道门的拳法，那个道门就是元辰道。
　　元辰道人，虽然不是阳神，但也是极高成就的所在，几乎是相当于现在的梦神机还要厉害一些。武功非常之厉害，刺客道的武功，就是出自于元辰道，刺道盟的元辰白骨铠，也是元辰道的一个炼器小法门。
　　这虚无一一下施展出来，硬撼十二荒神，顿时一下就把十二荒神震得一个窒息，都天神煞大阵运转得慢了一个节拍！
　　就乘着这个机会，虚无一大手一罩，气劲捕捉住了“空”，把空完全守护住。
　　“洪易，我和你不共戴天日！”空终于在这一下，缓过气来，全身血肉再度凝聚，恢复了肉身，但是这一下的功夫，他丧失了五分之一的血肉，大量精气流失，显得使得他显得又退化到了拳意凝炼到实质的境界。被打回原型。
　　“空，你这话已经说了不止一回了。”
　　洪易的真身，伺机而动，似乎是一头猛虎就要扑杀过来，而空就感觉到了自己好像是小羊羔，灵魂内心深处，都有一种战栗，起鸡皮疙瘩的感觉。
　　“走吧！”
　　虚无一再次长长叹息一声，身躯飞腾起来，把空卷起，就势一震荡，点点星光环绕，随后啵的一爆，竟然直接震破了都天神煞大阵的束缚，没入虚空，消失不见。
　　“好，好一个星相寂灭法！虚无一，你到底会多少种神通？”洪易看着虚无一卷起空离去，却也没有追，只是原地站立，吐气开声。
　　同时，他的那团化身，停止了血肉运转，再次变化恢复原状，一条七八丈长的尾巴，静静悬浮着。
　　这条尾巴，现在是真正属于了他。
　　虽然最终没有能够吞噬掉空，但是收获也不小，最起码，禅银纱可以稳稳当当，修炼到造物主了。
　　而且，五大巅峰人仙，勾离神王的伤势，都可以借助这条尾巴血肉，恢复过来。
　　这一轮危险，终于过去，标注着天地大势，人道发展，翻开了崭新的一页。
　　{四章更新完毕，一万六千字。推荐一下撒冷的新书，《天堂之路》，都市的王者之作.}
第729章四章已更，求月票！
　　今天更新了四章，一万六。
　　不过任务还很艰巨，在接下来的八天之中，每天都要一万五的更新量，才能够完成三百万字大关的承诺。
　　不过我有着2月份到两百万字的历史，大家不用怀疑完不成。
　　但是这样艰巨的任务，还是需要大家用月票鼓励一下吧。
　　让我们看一看，只要有恒心，一天一万五，一万六，甚至两万，也并不是什么难事。
第730章多事之秋{第一更}
　　“嘘！”
　　虚无一把“空”一救走，标志着这次登基大典带来的灾难，完全泯灭了，这次登基大典也宣告成功，玉皇大帝正式登基，“玉皇玺”也真正的成为了人道的印章。
　　不单单是“玉皇玺”法力强大，上面盘踞始祖二龙，最为重要的是这面玺印得到了诸子百圣的承认，拥有了大统的名分。
　　洪易看着虚无一离去的虚空，长长的嘘出一口气，“这虚无一的武功越来越精湛了，力量也越来越强大，精妙无比，贯通古今之长河要是他今天执意要杀我，我在重伤之下，虽然炼化了不朽神王的尾巴，也难以奈何得他，胜负还在五五之间。不过他不是个纠缠的人，倒给我省去了不少麻烦。”
　　把思维寄托在“不朽神王血肉尾巴”之上，一举吞噬空，让这头太古爆猿元气大伤，虽然洪易是占了上风，但要是虚无一今天再不顾一切，强行动手，胜负倒还真说不好。
　　虚无一的千变万化之境界，和洪易自己全盛时候的武道都相差不多，而且武道搏杀经验比起洪易丰富，招式无穷无尽，到现在为止都是个非常难缠的对手。
　　并且洪易感觉得到，这位武道巅峰的强者，已经渐渐的向粉碎真空迈进，是那种大踏步的迈进。
　　“我今天冲击阳神未果，而在不久的将来，我预感得到，这虚无一会冲击粉碎真空的境界。不知道他的武道，和我的武道，到底谁能够先一步突破到粉碎真空之境界？”洪易心中计算着，思维和未来之主沟通。
　　“根据他刚才动手的情况推算，他的肉身蕴含的力量，相当于十五个造物主，而且他的穴窍和九十九州大地，某个神秘的空间点有了联系，如果运用某种上古秘法，就可以和你一样，思维和大千世界连接在一起，拳意强大一倍，爆发力量增加一倍！这是一种潜能的释放，有可能就是轰开粉碎真空大门的钥匙，一种手段。和不朽神王的万王血祭相似.”
　　未来之主羲的强大思维不停运转着，千万条猜测一条条的被参悟，被思考，被运转，被排查，随后得出了最为可能的结论。
　　“所以，虚无一随时都有可能粉碎真空。处于一种微妙的平衡状态之中，而且，他目睹了你冲击阳神的经过，得到了无上经验，更为增进力量。他这样匆匆而走，不和你战斗，也可能是因为心中得到了领悟，想回去再度修炼，少则一年，多则三年，虚无一有九成八的可能，粉碎真空。不过我没有粉碎真空的真正信息，推演不是那么精确，阳神和粉碎真空两大境界，是道的极致，推演之复杂，超过一切。”
　　“这个我自然清楚，少则一年，多则三年么？”洪易点点头：“还有七年，还有七年时间，就是我和梦神机南海之上决战的日子，不知道现在梦神机修炼得怎么样了，这次玉京城的登基大典，他居然不来凑一下热闹，按照道理，他是太上道宗主，应该要来一下，为自己确立正统地位的，他不来就表明他的修炼，到了一种关键的时候。”
　　虽然现在洪易实力大增，手段已经超越了梦神机，但是对于七年后的一战，他也不敢掉以轻心。
　　要知道，梦神机也处于了一个临界点，很可能也要冲击阳神之境界。虽然他的肉身还没有修炼到千变万化的境界，但是拥有着永恒国度，说不定有一些什么“太”传授的秘法。
　　毕竟，梦神机的传承，是直接来自阳神高手的经验，而洪易却是自己独自摸索。
　　这次玉京城大劫，不朽神王侵犯，要把玉京城从九十九州版图上抹去，洪易算计着梦神机肯定会出现的。
　　如果这次梦神机出现，那么日后史书上就会记载：某年某日，玉皇大帝登基，遭天地气运所嫉妒，群魔乱武，太古魔神之王率领群魔，前来袭击，被易子连同太上道宗主梦神机两位正道领袖所击退
　　这是史诗，也是神话，正是大统。
　　这样一来，太上道也会成为正统。
　　而现在不来，只怕对将来的名声大为不利。
　　这一点，洪易相信梦神机看得清清楚楚，都不是愚蠢的人物，而他不来唯一的解释就是修炼到了最为关键的时候，什么都无法引起他的兴趣。
　　“这次冲击阳神，让我真正成为了这个天地宇宙的焦点啊，被许许多多大神通者的意念注意到了”
　　洪易再次思索着，一面把“不朽神王血肉尾巴”收进了众圣殿，同时分解出最为精纯的元气，灌注到了勾离神王，五大巅峰人仙的身体之中，帮助他们疗伤。
　　“好！”
　　本来在“众圣殿”雷池之上，少帅正在闭目疗伤，突然之中感觉到了一股精纯的元气注入到了身体之中，全身上下的穴窍，得到了甘霖一般的滋补，周身上下的血肉有了一种活泼泼灵动的感觉，好像要活过来一般。
　　无数细微的肉粒，骨粉，毛皮，都在运转着，一瞬间他竟然有一种实力大进的感觉。
　　这一下突如其来的元气灌注，少帅精力全部恢复，气血更是饱满无比，不由得一下站起来，出口长啸，声闻九天。
　　和他同时的，还有北辰，黎浮，武尊，炎阳，都在这一刻，实力大增，所有伤势全部复原，肉身的性质转换，穴窍真气被大量充满。
　　与此同时，洪易强大的意念灌注到他们的念头之中，“这是不朽神王的血肉，天地之中最灵动的奇珍，对于修炼者，尤其是武道修炼者，有着长生延年的作用，吞服下血肉之后，你们都会寿元大增，最少增加三千年！而且这血肉对于修炼到血肉衍生的境界，有着强大的作用，你们本来都是造物主，强大人仙。如果突破到血肉衍生的境界，基本上就是不朽之身！不过能不能够突破，就看你们自己的了！”
　　不朽神王的血肉，的确是能够很好的帮助强大的巅峰人仙，更好的领悟到血肉衍生的境界。不过这也不是绝对的可能，还需要自己的领悟。
　　洪玄机吞服了血肉之后，领悟到血肉衍生，是因为自己强大的悟性。
　　这样惊才绝艳的人物，天地宇宙中都是罕见的存在。
　　一阵法力波动之后，气血翻翻滚滚，烈日阳刚普照众圣殿，五大巅峰人仙身体都一阵颤抖着，身上的血肉蠕动起来，宛如活物，但就是不能脱离身体，分裂出来。
　　“哎！”
　　试了好一阵之后，五大巅峰人仙终于停止了行动，个个长长叹息一声，安顿下来，走出了众圣殿，站到洪易的面前。
　　“还是没有能够突破血肉衍生，不过我们都到了临界点！一个极限的境界。长时间的修炼下去，肯定会突破。”
　　少帅首先道。
　　这五大巅峰人仙，个个都到了临界点，就相当于当初失去了长生道果的空一般。
　　这样的力量，也相当于八次雷劫的高手了。
　　“那也不急，我们现在的力量，也可以和中央世界的七位大臣媲美了。”黎浮星主运了运神通，只感觉到呼吸之间，穴窍之中的真气滚滚而至，破空一拳，就打出了一道空间裂痕，还是非常满意的。
　　“不错，中央世界的七位大臣，个个都是八次雷劫高手，我们现在的修为不比他们差了，甚至力量上还要强大一点，但是那七位大臣个个手上，都有无上法宝，更拥有天雷台！却就是我们不能比拟的。”
　　炎阳星主笑了笑：“当年，我就是被神农大臣的起源种子击中，才被擒拿。这法宝的威力，实在是太强大，不亚于不灭战旗。更为厉害的是，他们拥有的天雷台，是和太极雷池媲美的存在。中央世界一共有九座。”
　　“天雷台我也没有看见过，不过既然是长生大帝，盘皇打造的，为了建设自己心中理想人道炼制的无上法器，我想就算不如现在的太极雷池，也差不到哪里去。”洪易点点头，心中自然是清楚：“而且形式之复杂，远远不是一个简单的中央世界，我这次冲击阳神境界，虽然没有成功，但却感觉到了很多复杂的东西。更被许多大神通者注意到了，最为简单的说，日月所处的时空之中，就有强大的存在。”
　　“太阳和月亮之上，还有强大的存在？”
　　五大巅峰人仙听着洪易的话，不由得吃了一惊。
　　“我们天外天的日月，就是一个大星辰，燃烧熊熊炙热之火焰，融化金铁，其中内部更是火焰暴烈，燃烧虚空，造物主的元神都不能深入，其中不可能生存生灵的，许多高手也探索着日月。”
　　少帅思索着。
　　“天外天的日月，只不过是大火球，大冰球而已。大千世界的日月，截然不同。有着奇妙的变化。”一个声音冉冉传达了过来，却是恢复了全部精神的勾离神王：“天外天之中，造物主可以到达，而大千世界的日月，造物主都不能够接近。除非阳神，或者拥有神器之王。”
　　“日月上，也有强大生灵存在的，如太阳之子，太古金乌？就是从火中诞生的，凤凰也是从火中诞生的。太古时候，有一位强大的高手，太阳神君。他的修炼宫殿就在太阳所处的那片虚空之中。”
　　勾离神王见多识广，自然知道很多东西：“这次洪易冲击阳神境界，所有大神通者都会知道，数万年没有出现过阳神了，怎么会不能引起人的注意？从今以后，大千世界就成多事之秋了。还有，你和不朽神王的对拼，打开了一条时空之通道，太阳月亮之上的存在，很可能会跟着那个时空通道悄悄的到达大千世界之中。”
　　“这也无防，既来之，则安之。”洪易道：“未来本就是多事之秋，倒也不在乎再多几个，我们只要增强实力就好，我现在把不朽神王的尾巴血肉彻底分割，为我们的势力，再增强几个造物主吧。”
　　“洪易！你封印了我，到底要把我怎么样？”
　　就在这时，太极雷池深处，一个声音传达了出来，洪易一眼看过去，居然发现那是被自己首先就封印的“精元神庙教皇”。
　　“我也是造物之主，洪易只要你放了我，我愿意为你们效劳，抵***世界的入侵如何？我也知道中央世界许多秘密。并且，还有一个身份。就是中央世界领袖夫人的义女”精元神庙教皇看见洪易注视到了她，不由得从雷池封印之中，站起身来，用着一种狡黠的语气道。
　　“中央世界的事情，我已经够清楚了，战争大臣的记忆都被我完全吸收，莫非我还有什么不清楚的？”洪易用手一抓，精元神庙教皇就从雷池之中飞了出来，不过浑身被大力笼罩住，动弹不得：“你已经嫁给了洪玄机，我看还是安分的给她做小妾如何？这是你自己的选择，没有人逼你吧。”
　　{第一更到了.}
第731章冰云祠&nbsp;&nbsp;{第二更}
　　第731章冰云祠{第二更}
　　“洪玄机现在神通已废，凡人一个人，纵然有庞大的武道经验，也没有相应的神通法力来弥补他，再说了，我做他的小妾，本来就是利用他而已，而现在你的强大我也看到了，居然能够冲击阳神之境界，天地宇宙都为之震惊，良禽择木而栖，却也没有什么大不了的。现在精元神庙落入了你的手里，整个西域也都落入了你的手里，我虽然身为造物之主，但也似乎是没有选择，总比你炼进群英苍穹录中要好。”
　　精元神庙教皇听见洪易居然要把她重新禁锢在洪玄机的身边，做小妾，顿时之间也显现出了焦急之，不过随后，她脸色平静了下来，似乎是任凭洪易处置的模样。
　　元气神被洪易完全炼化，记忆现在还在群英苍穹录之中，现在精元神庙的教皇和元气神相差不多，只怕惹得洪易不愉快，会落得个和元气神一样的下场。
　　“我让你再回洪玄机身边当小妾，只不过是照顾他而已。让你看好他，在武温侯府之中颐养天年。”洪易看了一会这个“教皇”，“他虽然失去了神通，似乎也是个抢手货，连不朽神王，虚无一都要抢夺他，只怕以后中央世界的人也会来利用他，你一个造物主来看住他，也算是相得益彰。”
　　说话之间，洪易把手一松，顿时精元神庙教皇感觉到了自己身体一阵轻松，竟然是恢复了法力。
　　“哦，你就不怕我再玩什么阴谋诡计？”精元神庙教皇看见洪易这样轻轻松松就放过了自己，不由得惊讶道。
　　“你自认为比不朽神王更强大，就尽管在我面前玩阴谋诡计，况且你是那领袖夫人的义女，我正要拿你做诱饵，引诱那领袖夫人出来呢。”洪易毫不忌讳的冷笑着：“不过从今天开始，你不准出武温侯府半步，就完全呆在府邸之中。要是你出半步，我就不吝啬施展出手段，把你的法力全部剥夺，记忆练成苍穹录了。”
　　说话之间，洪易再一挥手，“元始道君！未来之主羲！十二荒神，重建一座武温侯府吧！把这里重新修缮一下。”
　　顿时之间，十四个强横的存在全部浮现在了侯府之上，双手一抓，无数材料都从众圣殿之中飞出，有万年的金丝楠木，还有紫晶，尊贵的音符钢，日月泥，香焚土以及大千世界之中各种各样的珍稀材料。
　　这些珍稀材料在十二荒神，元始道君，未来之主的排列，组合，炼制，修建之下，全部都化为了建筑材料，随后一栋高大的房屋建设了起来。
　　本来整个武温侯府的正府，在洪易和不朽神王的交手之中，夷为平地，方圆四五里，全部变成了一种玉质的地面。
　　那洪玄机洪家的祖宗牌位，还有手书在厅堂之中，那个大大的“礼”字，也都全部毁灭，甚至连琅嬛书库，也都全部毁灭掉了。
　　不过现在，一座比起原来武温侯府堂堂正正百倍，更富丽堂皇百倍的宫殿出现在了这一片被夷为平地的正府之中。
　　十二荒神和元始道君，还有未来之主羲的手段，比起一千个一万个天工墨家的建筑大师都要高明得多，也快速得多。
　　所以，这座重新建立的府邸，在一个时辰之后，就岿然建成。
　　高高的盘楼，亭台楼阁，花园黄金台，仙气盎然，仙鹤在其中散步，仙鹿在其中啃食青草，宛如旷古神仙的洞天福地，但却带着一种浩然的正气，浓烈的书卷气。
　　尤其是，这座正府之中，大门口的牌匾上，赫然写着几个大字，不再是“武温侯府”，而是“冰云祠”。
　　而这座府邸正中央的厅堂之上，赫然有一尊圣像，似光似玉，是一个女子，一身冰丝云衣，衣带当风，眉目如画，流露出了一种对生命，对情义，无限眷恋的神态来，在这个女子的眼睛里面，一切都是美好的。
　　只要人看到了这尊圣像女子的眼神，就会发现，这个天地宇宙之中，没有丑恶，没有虚伪，没有狡诈，有的只是真情真意.
　　这尊像自己是洪易的母亲。梦冰云。
　　洪易在武温侯府重建之后，并不是摆放了洪家的牌位，而是给自己母亲修建府邸。
　　“父亲大人，你看我最近，重新返修的府邸怎么样？”洪易看见府邸修建好了，随手一挥，被收进了太极雷池之中的洪玄机包裹出了一团光晕，出现在这座府邸面前。
　　刚刚经历了不朽神王的抢夺，洪玄机似乎依旧是很镇定，只是身形有些岣嵝，显然是气血不济。不过他的意志，却处于了一种恍惚冥冥，宛如鬼神的境界之中。
　　看着洪易翻修的府邸，洪玄机闭上了自己的眼睛，过了好一会才睁开，用一种非常镇定，非常缓慢的语气道：“你是想要我住进去么？”
　　“不错。”洪易笑了笑：“父亲大人以后的余生，就在这座冰云祠中渡过了。今天登基大典之后，玉皇大帝，也就是玉亲王会亲自册封，封我母亲梦冰云为冰云君，掌管天上之云，世间之冰的女神，而这座侯府，就会被赐为冰云祠，父亲大人正是最好的守祠人选。”
　　“冰云祠”洪玄机面无表情的道：“你现在终于开始把持江山社稷，亵渎神器了。”
　　“随便父亲大人你怎么说吧。”洪易不置可否的摇了摇头，只是微笑，丝毫不动气，到了现在，他却是怎么都不会动气了。
　　“教皇.”洪易对着精元神庙教皇说了一声，随后皱了皱眉，“现在叫你教皇，似乎并不妥当，不知道你的本命叫什么？”
　　“我的本名，也姓虚，叫做飞虹。”精元神庙教皇看着气派的冰云祠，随口回答，不知道心中在想些什么。
　　“虚飞虹，好名字。”洪易点点头道：“从此之后，你就在这冰云祠之中，伺候洪玄机，每日三次供奉，香火不断。”
　　“逆子，你要我每日三次向梦冰云香火供奉么？”洪玄机岣嵝的背，一下挺立了起来，眼神之中显现出深深的不屑。
　　“当然，我知道父亲大人不愿意，但是这却由不得你，你自己都说，成王败寇，虚飞虹，这件事情就交给你了。”洪易交代道。
　　“这个自然，我现在性命都捏在你的手上，还有什么不愿意的呢？”精元神庙教皇虚飞虹淡淡的道。
　　“逆子，你不杀我，迟早会后悔！”洪玄机平静下来，压住了自己心中的怒火，用冰冷得掉渣的语气道：“只要不死，就有无数次重来的机会，逆子你现在虽然抽走了我的神通法力，但今天的局面，你也看到了，许许多多的人，都想要我的武道经验。我迟早有一天，会恢复神通，倒时候你悔之晚矣。”
　　“是么？”洪易看着洪玄机，两人的眼神对望，“如果父亲大人，破而后立，领悟到了粉碎真空的境界，那还要通知我一声，我可以为你恢复神通，看看粉碎真空有多么厉害，然后再抽走你的神通。我今天得到了不朽神王的三分之一血肉，天上地下，也只有我才能恢复父亲大人的神通。好了，父亲大人就慢慢的琢磨吧，不过不要忘记了给母亲大人，冰云神女上香。”
　　说话之间，洪易带领着勾离神王，五大巅峰人仙，十二荒神离开了这里，直落向皇城。
　　虽然今天遭到了重大的破坏，但洪易驱逐了神王，也是重大的胜利，这场登基大典，一定要隆重再隆重，不能马虎。
　　“洪玄机，请上香吧，洪易交代的事情，本姑娘可不能马虎。万一他什么时候回来，发现本姑娘没有做到这个事情，很可能会废除我的神通。”
　　看见洪易走了，虚飞虹这位“教皇”看着洪玄机，突然道。
　　“是么？虚飞虹，你莫非是不想得到我的无上经验？我可以全部传授给你？”洪玄机眼神转向了冰云祠正府之中的梦冰云神像，死死的盯住这个女子，一双看大千世界，美好，真情真意的眼睛，好像是在交流什么。
　　“虽然你的武道经验珍贵无比，但我也不想没有命拿，洪易冲击阳神只差最后一步，竟然没有被大千世界的意念同化，我们的对话，他肯定知道。”虚飞虹笑笑道。
　　“既然如此，我也不让你为难。”洪玄机突然上前，拿起了一柱香，点燃之后，烧在了梦冰云神像面前。
　　在烧香的一刻，虚飞虹只感觉到洪玄机全身一震，似乎是心灵中的骄傲，被彻底击得粉碎一般。
　　玉京城恢复了生机。
　　当日，登基大典继续进行，玉亲王在万众瞩目之中，手捧玉皇玺印，坐在了乾罡大殿之中九五至尊的宝座之上。
　　这次神王来袭，惊动天下，在登基大典之时，又被洪易驱逐，随后在接下来的大典之中，各种各样的消息，也传达了出去。
　　天下督抚，各方势力，也几乎是都知道了。
　　同时，玉亲王雷厉风行，在登基之时，立刻就颁布下政令，把玉京城损毁的房屋，街道，全部修缮，皇宫大殿在一天之内，也完全修缮，然后大赦天下。
　　又命令六部，各地督抚，在全国各大省，府，县，建立衙门，专门向百姓免费发放玉皇米的种子，并且命令所有百姓，在开春之际，舍弃原来的种子，全部都种植玉皇稻米。
　　谁也想不到，玉亲王登基之后，什么都不做，也不杀鸡给猴看，而是来这么一手。玉皇稻的种子传播出去之后，天下再次震惊。
　　因为只要是稍微有眼力的人，都看得出来，这玉皇稻米强横到了一种什么样的地步！简直比起那些世家，贵族，珍藏了千年的绝世种子，都要好得多。
　　那些“凤凰籼米”“水晶米”“珍珠米”“玉华米”“五色米”“云霞米”.等等等等，都全部没有这个玉皇米容易种植，并且吃下去精力充沛，力量弥漫。
　　在这玉皇米种子发放下去的两三天，许多世家，贵族，道门也都得到了种子，研究种植，但却都得出了结论，这种子只能种植一次，第二次连生根发芽都不能，只能吃下去。
　　来年要种子，依旧得向周易书院购买。
　　这些世家，贵族，道门也就真正知道了，洪易的力量，还有玉皇大帝的力量。
　　更加上，洪易驱逐神王的威严，有这个东西在背后支持着。各大文武百官，世家家主，道门领袖，也都真正的臣服于这个手握始祖两龙的玉皇大帝。一时之间，政令竟然雷厉风行，绝无阻滞。
　　中央集权，比起当年乾帝杨盘，洪玄机执政的时候，还要强大。
　　“过不了几个月，天下九十九州之地的百姓，都会种上玉皇稻米，等到收割之后，吃下去，只怕我们大千世界，人人的身体都会提升一个层次，久而久之，就算是普通百姓，也会有千斤力量。”
　　在登基的第三天，新的九五之尊，玉皇大帝杨乾在上书房之中，对着洪易道：“如此一来，万一那些百姓，被人煽动，造反起来，镇压也颇为艰难啊。”
　　{第二更到了.}
第732章赵夫人的下场{第三更}
　　“没有饭吃，温饱不济，人命就低贱，但凡人人温饱得以解决，人命就尊贵起来了！”洪易道：“现在那些世家，只要一碗饭，就可以让许多百姓卖身，做牛做马，如果百姓能够吃饱，穿暖，那些世家也没有任何办法，玉皇稻米传播出去，就是给了天下百姓以尊严。这一点是必须要肯定的，也是你我二人，治理天下，立道的根本之所在，让天下之百姓，人人都能拥有尊严。”
　　“这是根本之大义。”杨乾点了点头。
　　“不过。”洪易话锋一转：“玉皇米遍布天下，的确是增长体力的无上灵药，比起什么人参，鹿茸，灵芝，燕窝都要大补百倍，而且品质清淡，我用未来之主羲演算了很久，推断出这个结果，如果玉皇米种植三年，大千世界中的任何一个人，都会有先天高手的力量，敏捷，智慧，身手。如果再修炼武道，基本上五年可以稳稳当当成为宗师而最为典型的，就是三年之中，人口可以膨胀两三倍都不止！还好整个大千世界，地域广阔，数以万亿，亿亿里都不足以形容，也可以容纳得下人口，最少数千亿人口是容纳得下来的，不过今后的疆域越来越大，人口越来越多，越来越强，不好管理是真的。”
　　洪易听见杨乾说出了玉皇米遍布天下，带来的祸害，倒也深以为然。
　　事分阴阳，玉皇米一出，天下固然再也没有饥饿，但是随之而来一连窜的问题也会出现。就算是再好的仁政，落到实处，也有弊端，这是阴阳两面，不可动摇的真理。
　　“这样啊还在我的估计之上”杨乾深深皱起了眉头，“人有了力量，就会有野心，这是亘古不灭的真理。力量越大，野心越大，毕竟不是人人都是君子，教化之篇章，还得需要慢慢来。只是这样一来，国家的管理，恐怕要大费周章，各种案情，事情，我就算有三头六臂，也管理不过来。”
　　“无妨，有未来之主羲在，整个国家的治理，各种策略，都不会出现什么大的纰漏！而且井井有条，比起一百个内阁，都要管用处。”洪易笑了笑：“当年杨盘练就未来之主，也未尝不是想靠他处理繁复的政事，腾出时间来自我修炼，现在我们自然是要好好的利用，而且未来之主羲没有半点偏私，真正的无私无心，管理天下，处理政事，是最好不过的了。”
　　如果玉皇稻通行天下，天下人人都丰衣足食，并且获得力量，那国家的事情就会真正的复杂起来，因为从古到今，都不会出现这样的事情，甚至连盘皇，虽然想做到这件事情，可惜也没有做到。
　　国家的事情膨胀，人口膨胀，疆域膨胀，再为英明的帝王，都不可能做到面面俱到。
　　而庞大的帝国，牵一发而动全身，一个环节出了问题，都要受到影响。
　　玉皇大帝，可谓是从古至今，权利最大的一个皇帝，但也是从古到今，最累，最劳心劳力的一个皇帝。
　　不过他做不到的事情，未来之主羲可以做到，就算现在疆域再大一千倍，人口再多一千倍，未来之主也可以把各种事情，都处理得井井有条。
　　“未来之主！不错不错，有了他，我的压力就会减轻许多。现在我正要丈量全国土地，重新制定大乾律法，还有派选官吏，更要举行科考，分封皇室，换天下督抚，安抚天下世家，这些事情，都焦头烂额啊。尤其是玉皇米一出，世家的力量再度削弱了！这恐怕会引起很多不安”杨乾在说话之间，对洪易却并没有自我称呼为“朕”。
　　这一点并不是他的态度改变了，纯粹是自然而然，是洪易身体有一股掌握天地道理的气息，令得皇帝都只能崇敬，敬仰。生不出别的什么心意来。
　　“说得不错.玉皇米一出，最削弱的就是天下世家，豪门的力量。天下豪门世家，在以前积蓄起了不少的势力，有很多宗师，先天高手，现在玉皇米一出，天下人人都是先天高手，他们的优势荡然无存，在不久之后，肯定会要引起冲突，只要我们处理好了冲突，重新整顿好秩序，那就可以一举建立起万世不朽的一个人道理想之国度，到时候就让他自我繁衍吧，，慢慢的，这天下人，就是天下做主。”
　　虽然是在玉皇大帝杨乾的面前，洪易也毫不避讳，说以后不需要皇帝来统领天下，让百姓自理。
　　杨乾倒也不介意，因为他已经尝到了当皇帝的滋味，接下来的追求，并不是皇帝了，而是阳神大道，彼岸之法。
　　“最为重要的是，中央世界入侵在即，我们大千世界的力量必须要膨胀起来，才能够抗衡人口百亿的整个中央世界，在外来的压力之下，内部膨胀的矛盾，可以全部一次性解决。”洪易再次道。
　　“杨盘，洪玄机想革鼎天下，官绅一体当差，纳粮，哪里比得上洪易你这样的大手笔！”听过洪易的分析之后，杨乾感叹道：“对了，在登基大典那一日，本来要把赵夫人，还有那一群洪家，赵家子弟都斩首的，只可惜出了不朽神王这件大事，就暂时都关押了起来，没有被斩首，你觉得怎么样？现在还要不要全部斩杀？不过我登基之后，大赦天下，偏偏对于洪家弟子斩首，倒是难免有一些议论，会到你的头上去。”
　　“这倒是，既然登基之后，就要堂堂正正，大赦天下，就大赦天下吧，洪家弟子，赵夫人那一群人，也就不要杀了.”洪易神情自然：“这一切，自然是你来掌握，我回易经楼中去修炼了，如果有什么庞大的政务，可以直接以精神贯通‘玉皇玺印’，上面可以联系到未来之主的思维”
　　说完，他身体一闪，就消失不见。
　　看见洪易走了之后，杨乾思考一会儿，冷冷一笑道：“来人啊！”
　　“皇上有何旨意？”六宫大总管，大太监王韬立刻走了过来，身边带着几十个太监高手，还有影卫。
　　“传朕旨意，朕登基乃大喜之事，普天同庆，因而大赦天下。洪赵两家，意图谋反，罪不可赦，本该诛杀九族，挖其祖坟，鞭其祖宗之尸，但念在易子圣人仁慈，免除诛杀九族，刨其祖坟之大刑法，凡洪赵家男性子弟，为避免他们辱骂朝廷，污蔑圣人，割其舌，刺配其面。终生囚禁。至于主犯，赵婉，命其操贱业以养身。洪家之婢女小妾，.就算了吧，贬为庶民，子孙世世代代不准入仕。”
　　杨乾一字一顿的说着，就是金口玉言。
　　“操贱业以养身.”大太监王韬听见这个传旨之后，连忙跪了下去，心中却嘀咕着：“皇上就是皇上，果然是文辞不错，把那赵夫人贬为妓女就贬为妓女，却说什么操贱业以养身.不过这样一来，保住了宗庙，祖坟，还保住了九族，倒也是划得来”
　　杨乾虽然下了这么多道旨意，但其核心就是两条，第一，就是把洪家那些弟子，洪玄机的儿子，洪真，洪桂，洪照这些人，割了舌头，刺面，终生囚禁。第二就是贬赵夫人去做妓女。
　　这道旨意一下了出去，不出数天，整个玉京城大大小小的官吏，都在议论着这件事情。
　　毕竟，这也是一条轰动性的消息。
　　一个富丽堂皇的庄园之中，四季书院，明月书院，浩然书院，文理书院，等等等等，几个理学大家在议论。
　　“这次洪家，赵家可谓完全垮了，数百年的大世家啊，看他起楼，看他宴客，看他楼塌了，这话真是从何说起。”
　　“洪易这次的报复，也实在是凌厉，他的那些亲兄弟，都被割去舌头，脸上刺字，终生囚禁，生不如死，还不如痛快的给一刀。”浩然书院一个大儒冷笑道。
　　“尤其是赵夫人，被贬为妓女.曾经第一夫人，在数月之前，就连皇太后都没有她有权势，洪玄机娶小妾的时候，那个威风，猩红地毯，铺就十里。尊贵华丽，天下无双”
　　“现在赵夫人在香楼之中，这香楼传闻是闻香教的产业，那闻香教主为这次发动兵变，支持了洪易.”
　　“洪易现在，我们没有办法抗衡了，和他斗，是以卵击石，不过咱们好歹也和玄机兄相识了一场，他的夫人落难，咱们也得去‘看一看’吧。”一个中年秀士，眼睛之中闪烁出了一丝奇异的神采。
　　“哎，玄机兄为理学大宗，文坛领袖，现在夫人落难，去看一看是我们的本分。”另外一个身穿儒衫的人道。.
　　易经楼之中，洪易却并没有理会杨乾的圣旨，而是和芸香香，龙女，吉祥天，还有禅银纱，精忍和尚进入了摆设好的大阵之中。
　　这大阵，叫做“乾坤聚元大阵”，乃是太古神阵，必须要地乳精华，天露精华，凝聚在一起，才能够布置而成。
　　天露精华在太极雷池之中，可以源源不断的生存，地乳精华洪易虽然不抽取，但是可以直接炼制出来。
　　到了现在，始祖二龙他都能够炼制出来，更何况是地乳精华？
　　大阵的中央，是一条尾巴，凭空悬浮着，这条尾巴，只有五丈来长了，足足少了三丈的血肉，却是洪易利用那一丈血肉的元气，给十二荒神，五大巅峰人仙，还有勾离神王恢复元气去了。
　　同时，还利用这精气，洪易自己再次重新修炼了一下肉身，恢复伤势，更重新炼制了众圣殿，恢复里面许多重禁法。
　　不朽神王的血肉，也不是取之不尽，用之不竭，而是用一点就少一点。
　　现在，洪易又要利用这力量，把芸香香，龙女，吉祥天，禅银纱提升到造物主的境界，同时把精忍和尚提升到巅峰人仙，贯通他的百窍。
　　“乾坤聚元，不朽血肉，玉皇玺气！”
　　洪易看见这五个人，团团坐好，各自守住方位，一指点出，顿时之间，那条尾巴上许多血肉化为了混沌之气，降落下来，强行注入了几人的身体血肉之中。
　　顿时之间，五大高手，身体颤抖其中，各自按照修行的法诀，竭力运转着。
　　看见她们接受了不朽神王的血肉，洪易再次用手一指，巨大的尾巴旁边出现了尊玉皇玺印，玺印其中发出一股股的神通，也注入到了这几人体内，两两配合，竟然在每个人的穴窍之中，又孕育出了两条始祖小龙！一始一祖，连接成一个太极，不停运转着。
　　{第三更到了，等下还有一更。}
第733章天问之招魂{第四更月票}
　　芸香香，龙女，吉祥天，禅银纱，精忍和尚的身体之中，都盘绕了两条小小的“始祖二龙”连接成太极图形，不停的酝酿，始祖二字的意境，全部都融入这五人的心灵之中。
　　如果说太古之中，最为强大的生灵是什么，也许不是这始祖二龙，但是如果说太古之中最玄奥，最玄奥，最代表着阴阳极致，公和母两性的存在，就非是这始祖二龙不可了。
　　始祖二龙，身体结构，体内真气的玄妙，都有一种独特的韵味，能够让人领悟阴阳造物之道，阐述始祖元气之玄妙。
　　正是因为身体融合了始祖二龙，洪玄机才真正的突破到千变万化的境界。
　　这五人要冲击造物之主，融合始祖二龙的真气，和全身的灵魂念头结合，融为一体，那是必须的。
　　依次而来，吉祥天，芸香香身体之中的始祖二龙，模样最小，形体也最小，而禅银纱的始祖二龙图形最大，显现出了浑厚的精气。
　　这是洪易依照着未来之主精妙的演算，按照五人修炼所需要的元气，定下的精确手段。不浪费一点半点，要知道不朽神王的血肉太珍贵了，一定点的浪费，就很可能是要失去一个提升武圣强者的机会。
　　禅银纱修为不足，自然是要多一点元气，吉祥天，芸香香突破造物主是迟早的事情，所以只需要一点点的元气。
　　“佛心如灯.照亮未来，燃灯上古.一窍百窍，气血通达，心劫一过，即为古佛，佛本是道.”
　　谁也想不到，就在这元气的浇灌之下，最先突破的不是吉祥天，也不是芸香香，更不是龙女和禅银纱，而是精忍和尚，这位潜伏在海外数十年，苦心修炼，始终不放弃的大和尚。
　　一盏明灯，从他的头上涌现了出来，他身上的“创世之铠”“丹火神剑”，居然都开始融化，在拳意的力量下融化，化为了一盏明亮的油灯，长明之灯。
　　与此同时，他身体穴窍之中，爆发出了啵啵啵啵啵啵啵的爆炸之声，庞大的穴窍，再次贯通，始祖二龙，还有玉皇玺印之中的神通，又全部化为最精纯的元气，贯注到了他身体之中的穴窍世界之中。
　　洪易已经把一千一百九十七大穴窍的凝练方法，全部传授给了他，对精忍和尚不可谓不厚。这些秘密，洪易连五大巅峰人仙都没有透漏，还要以后看他们的表现，逐一传授。毕竟五大巅峰人仙，跟随他时间还浅，而精忍和尚可是嫡系。
　　庞大的精元，在精忍和尚的穴窍之中，滚来滚去，把一个个的穴窍小千世界凝练得异常的坚固，然后再渗透出来，在头顶上铠甲，宝剑所化为的长明之灯上凝聚成了一尊威猛的金色佛陀。
　　这尊金色佛陀，手拿着一口兵器，这兵器竟然和不灭战旗上的兵器相似，代表着无穷无尽的战意。
　　这就是精忍和尚的拳意，气血凝聚出来的东西“燃灯战佛”。
　　终于，在这一刻，精忍和尚突破到了巅峰人仙，一窍通达百窍的境界，也就相当于造物主之境界。
　　这一系列的变化，也引起了芸香香，吉祥天的注意，这两人一意内守，还是被庞大的气血所撼动，睁开眼睛就看到了精忍和尚的变化，不由得显现出了羡慕的神采来。
　　“谁说修炼武道艰难，至少修炼武道，只需要渡过心劫，心中顿悟，气血运转，阴阳协调，灵与肉合，就可以突破关口，不像我们就算积累够了，还要去渡雷劫，炼化雷霆纯阳，我们现在感觉到有了造物主的积累，还要去渡过七次雷劫呢.不知道是吉还是凶，是福还是祸成就造物主，就算是洪易也帮助不了我们。”
　　看到这样，芸香香，吉祥天不由得心中叹息，不过这丝毫不影响二人的道心，也不影响二人渡过雷劫，成就造物主的决心。
　　“来吧，我把太极雷池的虚空通道，全部打开，里面会吸纳从虚空之中传来的全部七次雷劫之力，这力量没有经过我的驯化，凶猛无比，在其中如果你们出了什么问题，我也解救不了你们，刹那之间，飞灰湮灭，灵魂死亡，思维记忆燃烧”
　　洪易陡然喝道，双手狠狠一撕，顿时太极雷池上方的虚空之上，轰隆隆，显现出了一块足足方圆百里的漆黑乌云团，乌云团之中，不停的有雷霆轰鸣，闪电暴烈！
　　“好！”毫不犹豫的，芸香香，吉祥天，灵魂祭出，飞腾上天，十二万九千六百念头全力运转着，开始了渡过七次雷劫，成就造物主的刹那过程。
　　不过，比他们更快的，是另外一个身影。
　　这个身影，就是禅银纱。
　　禅银纱居然先遁出灵魂，去渡雷劫！禅银纱的积累也不小，过去，现在，未来三本经书都通了，更有无上穴窍的神通，洪易几乎是把自己所有的经验，都传授给了她，现在可谓也正是厚积而薄发。
　　一声龙吟，龙女傲鸾也进入了那雷劫之中。
　　轰隆隆，轰隆隆。雷霆震荡，暴烈。标志着四大造物主的诞生！
　　嗖，嗖嗖嗖嗖
　　在四人一下进入雷霆之中的时候，洪易的慧眼全力运转开来，看清楚了其中的一切，一切情况，都在他的掌握之中。
　　与此同时，四人渡过雷劫的经验，经过，各种心态，一刹那之间的强大意念思维和天地雷霆碰撞产生的种种心神变化，也都被洪易彻底的收在了心中，然后让未来之主是分析。
　　一个造物主，渡过雷劫的经验那是非常宝贵的，自古以来，几乎是没有，就算是太古时期，也没有人去取得造物主渡七次雷劫的经验。
　　而现在洪易一下取得四份，然后交给未来之主去演算，去参悟，然后编著成书，这其中的宝贵之处，简直比起《过去》《现在》《未来》三本经书都要重要得多。
　　首先，芸香香一下吞噬了七次雷劫，飞腾出来，灵魂回归肉身，噗的一下喷出一口鲜血，然后连吞了几口混沌之气，修复着雷劫的虚弱。
　　同时，吉祥天，龙女也飞了出来，各自回归肉身，各自疗伤，相比吉祥天，龙女更为不堪，直接一回归肉身，就晕迷了过去，不省人事。
　　不过现在洪易却是顾不得龙女，因为禅银纱也飞了出来，这一飞出来的时候，禅银纱的念头颗颗破碎，灵魂许多记忆，居然残缺不全，回到肉身之后，气息全无，似乎是死了一般，所有的灵魂气息，都消失了。
　　这就等于是渡过七次雷劫，虚弱得直接死亡了！
　　不过洪易却并不慌张，他用未来之主早就推算到了现在的场面，念头狠狠一动，一股强大的自身纯阳之气，阴阳转化，变化成了四亿八千万符录，落入禅银纱的身体之中，同时一股股强大的思维波动，和禅银纱以前的思维，完全相同的波动，注入了禅银纱的念头之中。
　　“回魂回魄.光阴兮.岁月兮.逝者如逝.魂魄归来兮.迷魂招得”
　　洪易在这一运功的时候，发出了一阵阵古怪的咏叹之声，好像上古之中的一曲招魂之歌。
　　这就是中古诸子的至高礼乐篇章“天问招魂曲”。
　　这也是一种重塑灵魂的神通，洪易对洪玄机说，只要他认错磕头，就可以复活赵妃蓉，洪康，这并不是一句假话。
　　现在禅银纱也并不算复活，只是记忆破碎，灵魂随着光阴的流失而流逝，洪易运用“天问招魂曲”，把她拉回来固定住而已。
　　“嗯我终于渡过了七次雷劫，成就造物主了么？”禅银纱在“天问招魂曲”中，过了很久才清醒过来，猛的一睁开眼睛，看见洪易，立刻就问。
　　在问过之后，洪易还没有回答，她闭上双眼，细细的运转了一下自己的灵魂，又道：“九死一生，终于成就了造物主.洪易，真的谢谢你，这些年，我非常庆幸，能够在当初认识你.”
　　“不要说了，修炼到我们这样的境界，一切都在不言中吧。”
　　洪易握住了禅银纱的手，一股温润的意境荡漾着，真情，真意，没有一丝虚假。
　　“如果洪玄机看到这样的场景，才明白什么叫做真正的君子之情爱吧洪玄机和杨盘，都没有这种胸襟啊.所以他们才会失败。”
　　看见这一幕，芸香香心中，闪烁出了一丝异样的情绪来。
　　到此为止，四人渡七次雷劫，虽然都有很大虚弱期，但到底是渡过了，没有立刻就死。
　　此时此刻，虚空之中悬挂的那“不朽神王”血肉尾巴，又再次缩小，由五丈变成了四丈。
　　“大家都修养几日吧！借助太极雷池，恢复元气！然后就可以纵横天下了”洪易看见禅银纱稳定了下来，不由得朗朗道。
　　“一曲天问之招魂，真是千古之绝唱啊，当年我父亲正气子，就是一直找不到这曲子，也领悟不出这曲子来，所以以他的才情，才卡在了六次雷劫的关头，不能渡过造物主的境界想不到洪易你居然能够再现天问之招魂，你的乐理，远远在我之上了”
　　就在这时，一个声音出现在众圣殿中。
　　“天籁仙子，你也修炼成造物主了”
　　洪易也并不惊讶，他早就感觉到了天籁仙子的到来，如果不是他放开禁制，天籁仙子进来都不能够进来。
　　现在的天籁仙子，全身笼罩在一片音符之中，显然是逍遥真气大成，自在无比。自从那次双修之后，天籁仙子就独自出走，消失不见，到现在终于回来，显然是神通大成。
　　“和你双修之后，逍遥真气大成，更是得到了你许多的经验，若还不成就造物主，那我就比猪还要蠢了.”天籁仙女淡淡的道，始终是一股“相忘于江湖”的味道儿：“今天，大千世界之中，又有四位造物主诞生，实在是可喜可贺.不过”
　　“我知道你要说什么，是不是大千世界之中，今天并不止四位造物主诞生？而是七位？你到我这里来，是通知我这个消息的？另外三位，就是唐海龙，方圆，李飞鱼？”
　　洪易把手一抬，阻止住了天籁仙子继续说下去，而是把她想说的另外一半说了出来：“梦神机似乎是把天意，光阴，寰宇三口神刀，封印在了那三人的体内，使得三人神通暴涨，有了冲击造物主的实力，而他们三人，又得到了虚无一的帮助？”
　　“果然是易道之主”天籁仙子叹息道：“还有一件事情，若是你能够猜测得出来，我就真正服了你了.”
　　“是吗？是不是东边，冠军侯府邸的凰焰焰，出了问题？她乃是凤凰血脉，身上有浓厚的秘密，我冲击阳神，引动了无穷虚空之上，太阳空间之中许多强大存在的注意，现在那些强大存在，只怕有些蠢蠢欲动，多事之秋啊.”
　　洪易闭了一下眼睛，随后道。
　　“易子神通无量，看穿一切未来，小女子五体投地.”天籁仙子身躯一躬，深深俯了下去，表现出对洪易最发自内心的敬仰和佩服。
　　{第四章到今天又是一万六如果不出意外的话，明天还是这么多连续两天都是一万六，月票投来吧}
第734章商皇&nbsp;&nbsp;{第一更}
　　第734章商皇{第一更}
　　天籁仙子也没有料到，洪易真的能够洞穿未来一切变化，连自己的来意都知道得清清楚楚，躬下身去，脸上显现出了惊讶，再也不是那种云淡风清，相忘于江湖的意境。
　　“我自从那日冲击阳神，神念和大千世界，日月星辰，天地宇宙的波动相互协调，就引动了不少大神通者的注意，天下将迎来多事之秋，我自然是要详细的推算一番，免得出了什么问题而措手不及，天籁你倒不必过于惊讶.”
　　洪易一笑之间，说得很是平淡，似乎是对这些推算丝毫不放在心上一般。
　　“那你肯定有所预谋了？要知道，唐海龙三人修炼成了造物主，再加上两大道祖，那就是五位造物主，力量凝聚在一起，通天彻地据我所知，祖神山上拥有一种极其强大的阵势，叫做五五归元，需要五位造物主同时施展，才能够祭祀出来，威力无穷无尽。现在他们野心膨胀，我怕将来会遭遇到不可渡测的危险，从而堕落。最后落得一个身死道消的下场，一身修行全部化为流水。”
　　天籁仙子叹息了一口气，似乎是对于祖神山上的三大道祖，还有唐海龙非常的失望。
　　“现在他们和中央世界的人合作，在和乾帝杨盘合作，真的是与虎谋皮，他们想从其中谋得一些好处，却不知道迟早有一天，会被这两大凶猛巨兽吞噬得渣滓都不剩下来。”洪易点点头：“唐海龙，方圆，李飞鱼这三个人，虽然和我有过节，但现在我却不计较什么，只要归回，投靠大千世界，振兴大乾天州，我一样会结纳他们。如果这样继续在海外开国，那就只怕真的死无葬身之地，我不对付他们，中央世界都会对付他们。要知道，五大造物主，加上一大雷池，一座祖神山，不知道被多少人垂涎着，梦神机把三口神刀送给这三人，我肯定其中有重大的猫腻.”
　　“我还听说，梦神机和乾帝杨盘联手，要对付虚易？把虚易世家的三亿人口，全部血祭，修炼无上身外化身不知道这件事情你知道不？”天籁仙子又抛出了一个惊天大秘密。
　　“当然知道，梦神机还让苏沐给我传信，希望我摒弃前嫌，和杨盘，还有他三人合作，击杀虚易，血祭三亿虚家高手。”
　　洪易并不顾忌，直接对天籁仙子说了出来。
　　“果然有这样的事情.”天籁仙子震惊了，身上音符好一阵闪烁，“只怕，只怕血祭的并不是虚家三亿高手，而是祖神山，还有整个祖神国的高手啊.虚家，在中央世界之中，藏龙卧虎，高手如云，还有虚易这个拥有阳神念头的绝顶巅峰之强者，哪里是那么容易被血祭的只有祖神山，力量最为弱小.五大造物主，一座祖神山，如果全部炼化，该产生多少元气？可以帮助某些人直接修行大成，冲击造物主，或者粉碎真空了。”
　　“居然是这样”就连本来修养的芸香香听见天籁仙子的说话，也都动容了：“你这么一说，的确还有道理。”
　　“天籁姑娘此来，是让我去帮助祖神山的两大道祖，还有唐海龙三人？”洪易转过身来，用大袖一拂，把天空之中那已经缩小成四张丈长短的“不朽神王血肉尾巴”收入了袖子之中。
　　大约是每半丈的不朽神王血肉，都能够造就出一个巅峰人仙，或者是造物主。
　　洪易现在还剩下这么多的神王血肉，如果继续造就下去，势力迟早会比天外天中央世界更为强大，加上玉皇米的普及天下，在今后的数百年之中，只怕真的会显现出中古时候，大千世界数百位造物主的盛况来，那个时候，人道也就真正的迎来黄金岁月。
　　“不错，是希望洪易你救一救他们，不过你要是不愿意，我也就不提这事情。”天籁仙子自然的道：“一切都看你的意思，你的决断，我无所谓。”
　　“我当然愿意，只要是生灵，我都乐意让他们存活。”洪易笑了：“只怕是我本将心向明月，奈何明月照沟渠.”
　　“不识好歹么？”天籁仙子道：“不识好歹的话，就希望易兄你废除了他们的神通吧。总比他们与虎谋皮，被血祭的好。”
　　“此事不急，等杨盘要用造化之舟运送虚家三亿子弟的时候，梦神机会通知我。到时候等他们被血祭之时，就会幡然悔悟，在出手搭救他们也不迟。”洪易眼睛却望向了东方，“现在，我要去看看，那冠军侯府邸之中，凰焰焰到底和什么人在接触？对于天上日月虚空中的强大存在，我倒是很为好奇。不知道天籁姑娘有没有兴趣？”
　　“当然有兴趣。日月虚空，就连造物主都没有去过，却是不知道会有什么强大的存在生存在其中，太古金乌？太古凤凰？”
　　天籁仙子身体一动，竟然是率先出了众圣殿。
　　辽阔的海外。
　　无边无际的大陆之上，祖神国一片欣欣向荣，一座又一座的城池被修建了起来，集市，港口，大型船只，熙熙攘攘的人口，各种门派，也都衍生了出来。
　　凭借着徐公子传授的强大造船技艺，现在祖神国都开始了和许多海外百国产生了贸易，尤其是云蒙国，两大国度的贸易更是兴盛，各种各样的文明传播着。
　　祖神国之中，甚至包含着中央世界许许多多先进的技艺，文明，流通之间也带动了海外贸易的火热。
　　在大乾帝国，玉皇大帝登基的日子之中，祖神国也在竭力的发展着，在海外积蓄力量，准备一举掀起狂潮。
　　“祖神大陆”的深处，连接着莽荒，此时此刻，一片片的雷霆闪烁着，乌云弥补，天地之间刮起了大风。
　　在这莽荒丛林之中，一座巨大的金铁矿山之上，一个巨大的法坛被建设起来，两大道祖如临大敌，守护在法坛之上，而庞大的祖神山完全漂浮在空中，傲视四方，镇压一切。
　　因为今天可以说是祖神国最为重要的日子，是唐海龙，李飞鱼，方圆三人渡过七次雷劫，成就造物主的日子。
　　在这个法坛之上，除了两大道祖之外，还坐着这三人的肉身，他们都灵魂出窍，上下跳跃，跃跃欲试，而在他们的十二万九千六百念头之中，隐隐约约显现出了凌厉的刀意。
　　除此之外，还有一个人，那就是在前不久，和洪易大战一场的虚无一。
　　两大道祖对于虚无一这个人还是非常信任的，毕竟他帮忙解除了两人因为吞噬不朽神王血肉而造成的禁制，再加上，他们要借助虚无一之手，来消除梦神机三口神刀之中的蕴含的一切什么危险。
　　“虚先生，我们现在已经炼化了三口神刀，自我感觉没有什么危险，但是还要得请你看看，其中到底蕴藏了什么东西，有没有梦神机的诡计。”
　　唐海龙正要跃到雷霆之中去，就听方圆对虚无一再次道。
　　“我以搜索天地之法，把你们的灵魂重新炼制了一遍，不会出现什么问题。你们放心的去度过雷劫吧！梦神机的手段的确是强大，但我却有克制之法，那三口神刀之中的太上道道术烙印，也被我消除，你们渡过七次雷劫，成就造物主之后，可以自由修炼，不受任何拘束。”虚无一静静的道。
　　“那就好，我们相信虚先生。”
　　李飞鱼点点头，灵魂一跃，进入了天上的雷霆之中，同时唐海龙，方圆，也跃了上去，准备打开造物之门。
　　轰隆！轰隆隆！霹雳震荡，雷火漫天，到处都是球形闪电，雷电真气震荡，虚无一睁开眼睛，在他瞳孔之中就看到了三座由天地雷霆组成的大门！
　　大门富丽堂皇，深奥幽玄，高大雄伟，还有密密麻麻的文字，是天地纹理。
　　这就是造物之门了，每当天地雷霆，七次雷劫之中，就有这样的造物之门显现，轰击得破，人就“登堂入室”，轰击不破，就飞灰湮灭。
　　只见唐海龙，方圆，李飞鱼的灵魂念头，都变成了一口口的神刀，直接劈杀而出，只一刀，就干净利落的斩杀破了造物之门，登堂入室，窥视到了道术之真谛。
　　“可惜，本来你们可以凭借自己的力量，轰开造物之门的，偏偏要贪图便宜，没有虚弱期，而借助神刀的力量，这对以后的修为大有阻碍，恐怕我都帮助不了你们.”
　　虚无一看见这样一幕，微微摇了摇头。
　　就在这一刹那之间，三人的灵魂已经从造物之门中出来，飞腾天际，翱翔八荒六合，发出了强大的法力波动。
　　“终于，终于渡过了七次雷劫.成就造物主。”
　　唐海龙此时，灵魂翱翔之间，强大的思维横扫天地，引动了大海之上滔天巨浪，元气骤变。而方圆则是性格越发内敛，收了灵魂回归肉身，静坐思考。
　　李飞鱼则是用手一抓，一杆长幡出现在了手中，光焰闪烁，非丝非麻，竟然是自己在渡过造物主之后，炼制的一件法宝：“此幡，命为裹兜天！洪易你夺走了我的五色神幡，我重炼一杆兜天之幡，收摄万物！必要讨回公道。”
　　“好了，你们渡过七次雷劫，成就造物之主，也安全了许多，现在好好的把修为稳固一下，我也要闭关修炼一阵子，你们好自为之。”
　　虚无一看见这一切，身体一动，消失不见。
　　“什么时候我们能够拥有这样的神通。”李飞鱼羡慕道。
　　“那也不远了。我们现在已经成就了造物主，三人联手，谁也奈何不了我们。现在玉京城出了大事情，我们却是有机会，悄悄的潜入其中吧。”方圆道：“洪易大肆报复洪赵两家，咱们过去，看能不能够寻觅到机会，给洪易种下不安分的种子。”
　　“好，我们这就去玉京！”唐海龙点点头：“尤其是那赵夫人，我倒是想见一见。”
　　冠军侯府邸之中。
　　原来冠军侯的正妻，凰焰焰现在正迎来了一个奇怪的客人。
　　这个客人，身穿着一身金色的衣服，衣服之上，火焰飘飞，丝丝燃烧着，他周身上下的虚空，都被火焰燃烧得不但的碎裂，崩塌，好像走到哪里，哪个世界就要被他的火焰给烧毁一般。
　　不过此时凰焰焰在他的身边，却是半点感觉不到热量，甚至还感觉到了一丝丝的凉意。
　　这是个年轻男子，相貌俊美，眉宇宣昂，头上戴着一顶焰冠，是火玉色的。
　　“凰焰焰，当年你母亲偷偷下界，私配凡人。这一下过去了七百多年，现在商皇命我下来，带你重新回归太阳宫，不知道你意下如何？”这个金色衣服年轻男子道。
　　“商公子，这话你就说笑了。”凰焰焰笑了笑道：“我多大的事情，能够惊动商皇？就算是中古诸子，王家圣人，带走商皇的妃子，商皇都没有动作。追杀下界来，这次恐怕是这次大千世界变动，不朽神王出现，和洪易在玉京大战，元气暴烈天地，太阳虚空都被贯通一条无尽之路，所以才惊动了商皇吧”
　　{第一更到了.}
第735章挖我墙角？{第二更}
　　“想不到凰焰焰你对于中古的一些倒知道得很多的，居然知道商皇的大秘密，这个秘密连我们族人，太阳宫中都没有几个人知道.”
　　听见凰焰焰提起了中古之时，王家祖先，诸子圣人带走神秘“商皇”妃子的事情，这位身穿金色大袍，却能够压制住热量，操纵火焰到炉火纯青之境界的商姓男子不由得先是一愣，随后又用一种重新的目光审视着凰焰焰。
　　凰焰焰是一个神秘的女子，拥有太古真凰的血脉，身体似人非人，似凤凰非凤凰，修炼火性道术成就非常之高，也是冠军侯后宫之中的大姐。
　　洪易虽然接受了冠军侯的产业，所有军队，庞大的商团，财富，运用一切都得心应手，但却并没有剥夺掉这个女子的掌控权，毕竟这个女子的手段非常之厉害，是个可用的人才。而且洪易也懒得去剥夺这一群女子的东西。
　　现在洪易是把一缕意念，模拟出冠军侯当年的性情来，贯注在冠军侯的人仙肉身之中，常年在府邸之中闭关，让他自我修炼，这就等于是真的冠军侯杨安，没有什么分别了。
　　尤其是现在的洪易，能够重塑灵魂，一曲“天问招魂”，玄奥无比，代表着人道礼仪乐章的最高成就，天问之意，乃是“替苍生问苍天。”
　　可以说，只要洪易愿意，有八成可能，把冠军侯的记忆再度塑造出来，当然其中有些细微的偏差，不可能完全是原来的灵魂，但也有九成九的相似。
　　洪易正是因为这样，答应冠军侯庞大的后宫诸女，在以后成就阳神，就施展出道术，重新恢复冠军侯的记忆，才安抚住了这些女人。
　　不过，这些女人除了优露莱特之外，都不是嫡系，而且各有心思，迟早会反咬洪易一口，洪易也知道得很清楚，所以从来没有为她们提升过道术武功，更没有把一些天才地宝交给过这群庞大的后宫团。
　　至于凰焰焰口中所说的中古秘闻，是王家先贤圣人，和凤凰的一段爱恋。
　　更有千古词牌名，“凤凰台上忆吹箫”的典故。
　　所以现在王家的秘籍，叫做“凤凰涅槃卷”，其中绝招，叫做“凤凰绝唱”。不过王家先贤居然和太阳虚空之上，居住的强大存在，神秘“商皇”扯上关系，却是任何典籍都没有记载过，显然是一段秘闻和传奇。
　　“怎么，商公子，你的道术远远在我之上，已经可以修炼到了化炽焰为冰焰的境界，用易经的话来说，就是坎离相交，水火互换，这样的境界莫非还怕我不成？”凰焰焰看着商姓男子，不由得轻轻笑道。
　　“不要叫我商公子，公子这个词让我很不喜欢，叫我商天河就可以。”商天河手指一弹，一朵火焰在指尖跳跃起来，这朵火焰，竟然是一种淡蓝色的冰晶颜色，一出来之后，强大的寒气就笼罩了整个虚空，竟然比起冰魄道的冰魄真罡都要厉害得多。
　　一朵奇冷的火焰，真是千古奇观。
　　“大寒冷焰，极元火道。”看见这朵冷焰，凰焰焰惊叹了一声。
　　“不错，就是这门玄功，如果凰焰焰你配合的话，我可以把这门玄功秘诀传授给你，凤凰涅槃卷上的玄奥，就是出自极元火道。”商天河道：“你别以为我不通世事，商皇大人这些年参悟神通，神游宇宙，对于大千世界的情况也略知一二。我更是知道一切事情，现在应该是这样，中央世界，和大千世界的战争在即。而大千世界之中，居然诞生了能够冲击阳神的高手，那个高手，就叫做洪易吧，而你以前的丈夫，叫做杨安，爵位是冠军侯。并且是不朽神王的传人。现在被洪易杀死，现在洪易占有了你们？”
　　“不知道你要做什么？”凰焰焰眼神之中隐藏了一丝狡黠，“莫非你要对付洪易？”
　　“不错，他令得商皇起了很大的兴趣，商皇想要摸清楚他的情况，然后把他带入太阳宫中，以太阳内核之力参悟他的灵魂，以求得至高之道。”商天河道。
　　“那洪易和不朽神王都可以拼杀得两败俱伤，只怕商皇亲自出手，都奈何不了他吧。”凰焰焰小心翼翼的道。
　　“月宫之中的殷皇，也把注意到了洪易。”商天河这个神秘的金衣年轻男子轻轻笑道：“这样如何？”
　　“殷皇.她.不是传闻之中，这两大至高之主，一主宰烈日，一主宰皓月，和商皇水火不容么.”凰焰焰再次震惊道。
　　“看来你知道的到底不多。不过这种乃是上界秘闻，我自然不会透漏给你听。好了，我说的事情，你想好，到底怎么样？”商天河站起身来，似乎要离去。
　　“只有要利益，为什么不做？你先得给我一些好处，我自然会冒着奇险和你合作。否则的话，洪易的手段实在是太恐怖，要是知道了，一怒下来，我只怕会香消玉损。”凰焰焰长长的指甲，敲击在桌面上。
　　“无妨，大千世界中有的，我们太阳宫中有，大千世界之中没有的，我们太阳宫中也有。区区一点利益，算得了什么？”商天河哈哈大笑，弹指之间，一连串的火星飞腾了出来，在空中交织成了一辆战车的模型，在战车之前驾驭者，并不是马匹，而是九只火鸟，这九只火鸟，居然只只都是三足，飞行之间，烈焰升腾，竟然是太古金乌的形象。
　　这辆战车，居然是以太古金乌为驾力，来拉动车辆。
　　“这是一辆焰王战车，本来是我巡游天际虚空的座驾，就赠给你，怎么样，有诚意吧。你可能不知道我的另外一个身份，我是商皇座下，三大焰王之一的寒焰真王。”商天河让着精致的战车，漂浮在空中，散发着一种无穷无尽的烈焰之霸气，如日降落，那金乌飞腾之间，战车巡游，可以想象得出，人坐在这战车之上，可以拥有多大的威严。
　　看着这巡游战车，凰焰焰都不禁显现出了羡慕的神情来。
　　“商皇，殷皇两大至高的存在，对这大千世界都没有什么兴趣。只是洪易令他们感到兴趣而已，所以才决定捉拿洪易，拿他的记忆参悟推演。至于把洪易捉拿到之后，这大千世界之中，没有主人，你却是有兴趣做一做女皇，以后，你架势这战车，巡游天际，为皇为尊，俯视大地苍生，那是何等的荣耀和满足？”
　　商天河的话语之中，充满了诱惑力。
　　“成交！”凰焰焰手一动，就要收下这份大好处。
　　但是，就在这时，这“焰王战车”突然之间，剧烈的颤抖起来，朝着另外一个方向飞了出去，脱离了凰焰焰的掌控。
　　“嗯！”商天河这个来自太阳虚空，神秘“商皇”手下寒焰真王，脸色一寒，把手一招，顿时之间那战车不停的膨胀，九大金乌火鸟完全显现出了太古之神通，长鸣如鹤，千万火丹从这些金乌嘴中喷射出来，顿时引起了连番爆炸。
　　“不要动手，这样会把整个侯府都毁掉的。”
　　凰焰焰看见商天河一动手，就展现出了这么霸道的手段，不由得吃了一惊。
　　但是，就在下一刻，一个声音慢悠悠的响彻了起来：“这一点手段，就想毁掉一个府邸？不朽神王都无法在我的面前毁掉一个府邸。你有什么本领？居然敢在我的面前挖墙角？商皇，殷皇？这两个人好大的口气，居然想抓捕我？窃取我冲击阳神之经验？真是狂妄啊，我想就算是盘皇，元皇重生，都不敢说这样的话。”
　　在漫天火丹之中，洪易一步出现，把手一撑，整个时空立刻改变，到处都是混乱的气流，那些火丹就好像是遭遇到了禁锢一般，纷纷收拢了起来，火焰熄灭，那九只太古金乌，竟然也好像是遇到了克星一般，全身战栗，不能动弹。
　　本来暴涨的“焰王战车”，一圈一圈不停的缩小，法力完全被禁锢，最后竟然变成了拳头大小，进入洪易的手掌心中。
　　“哼！赤地千里！”
　　看到这一幕，商天河这位神秘的“寒焰真王”两眼一闪，双手一抓，火焰暴涨，左边手掌，是滚滚烈焰，烈焰之中带着狂风，还有如实质一般的流动火焰，竟然是“焰流”。
　　能够把火焰，凝练成了液体，化为大河一般的水流，形成“焰流”，这种手段，只怕在造物主之中都罕见。
　　而另外一只手，却是淡蓝色的冷焰河流，如同世纪之冰川，寒气滚滚而至，一寒一热两大火焰交错，略一碰撞，阴极阳生，阳极阴生，无穷震荡包裹住了洪易。
　　同时，受到他一招“赤地千里”的引动，焰王战车再次蠢蠢欲动起来，不停膨胀，火焰如箭，丝丝爆射，连钢铁都能一下融化成气流。
　　“什么赤地千里，一丈都无法燃烧！”洪易不以为然的一笑，屈指一弹，一团光明，一团黑暗迎了过去，转眼交织一个曼荼罗，永夜元神，因果元神发生变化，就笼罩住了所有的“焰流”。
　　“这是什么封印！”商天河却是从来没有看见过光暗大结界，这一被笼罩下来，就看到自己周身的环境悄然改变，到处都是光暗交替的牢笼，自己在这个牢笼似的大法坛中央，无论什么道术，都轰击不破这个法坛，与此同时他的眼睛投射过法坛，就看见了洪易巨大的身体，越来越耸立，他知道，这是自己的身体不断变小。
　　此时此刻，他才知道，洪易的法力滔天，自己竟然是井底之蛙。
　　“烈焰焚城，千日陨落。”
　　就在这一刻，他施展出了自己压底箱的神通，用手一抱，一连串的念头从身体之中冒了出来，竟然颗颗如太阳，猛的一爆炸，气息投射过虚空，传达了出去。
　　“嗯？”顿时，洪易就感觉到了，天上的太阳似乎被引动，无穷无尽的太阳真火极度凝练，从自己头顶上虚空掉落下来，就好像太阳真正的堕落了一般，大地重回黑暗。
　　面对这样的情况，洪易道：“雕虫小技！”手向天空一撑，一招“只手遮天”，巨手不停的上涨，把整个天都遮盖住了，那些堕落的太阳，全部落入了他的掌握之中。
　　扑哧！
　　就乘这一下的机会，商天河猛的一挣扎，竟然把光暗大结界戳出了一个针眼大小的空洞，身体一穿，施展出虚空挪移的神通，从其中钻了出来。身体再次一动，两只足足有几十丈长，淡蓝色火焰组成的翅膀，两翼一扇，气流涌出，这鼓气流，足足可以把一座山都吹起来。
　　就这一扇翅膀之间，商天河已经飞出了数东七州，不知道到哪里去了。
　　天空之中，只剩下一圈圈的气流，寒潮。
　　这寒潮引起了空气变化，方圆数百里之地，居然淅淅沥沥的下起雨来。
　　“好厉害的神通，他逃走了！”天籁仙子走了出来。
　　“他跑不了，我故意让他遁走的。看看他幕后人物而已。”洪易摇摇头。
　　{第二章到了。}
第736章日月潮汐
　　洪易早就预料到，自己冲击阳神，惊动了天地之中，许许多多至高境界的存在，所有的目光都注视到了自己，未来已成多事之秋。不过他却是万万没有想到，居然有人把主意真正的打在了自己身上。
　　要把自己抓捕，炼化，参悟玄通妙诀！
　　一向只有洪易抓捕，炼化别人，现在却出现了这么胆大妄为的存在！这令得任何人都始料不及。
　　可以说，现在洪易的神通已经到了一种翻手为云，覆手为雨，随心所欲，心想事成的如意灵通之境界，要想对付他已经变成了一种近乎不可能的事情。
　　就算现在大千世界之中的至高存在，几位高手，如梦神机，杨盘，不朽神王，虚无一，虚易一起上，联合起来有可能击败洪易，但是想要把他炼化，只怕是万万不能。
　　无论在什么样的情况之下，洪易见势不妙，都可以从容而走。
　　而现在，居然有两位强大而神秘的存在，对他算计要暗下毒手，这就等于不亚于挑战权威，到底是何方神圣？
　　“太狂妄了，太狂妄了”天籁仙子也觉得不可思议，因为她刚才到来的时候，也把商天河这个什么“商皇”手下的“冷焰真王”的话语听得清清楚楚，对于那个神秘的“商皇”和“殷皇”要出手，准备炼化洪易的话，也觉得是极度的震惊：“太阳，月亮所处的时空之中，历来有强大之存在出没，这不稀奇，上古也有一些修道人居住在其中的。我父亲正气子也参详过，虚空乱流之上，过去亿里，接近日月因为有潮汐之强大力量，所以那里的时空变幻，自然的鬼斧神工，开辟了许许多多的时空，洞天。上古，中古有一些避世，隐居的道人会在其中安详修炼，借助日月真火，炼就形体，培养药物，祭炼一些强大的法宝，不过应该没有阳神之境界的高手在其中，不是阳神之境界，想要对付洪易你，我看都是狂妄自大。不知道天高地厚了。”
　　“我也想看看，那所谓的商皇，殷皇是个什么样子的存在”洪易咀嚼着天籁仙子的话，“常言说道，匹夫无罪，怀璧其罪，我拥有冲击阳神境界的经验，这这是‘璧’，不过我并不是匹夫，居然还有人打我的主意.刚刚那个商天河，倒是十分的奇怪，身上的血统似人非人，穴窍倒是齐全，但是却有着‘金乌’‘凤凰’‘火獽’‘炎兽’‘赤枭’等神兽的血统，凝聚成血液。这种血液比起人的血液要强大百倍，融化能力极其之强大，这种血统血液，不是天生的，似乎是一种人修炼出来，炼制出来的，世世代代的繁衍一种强大而尊贵的血统。”
　　“这叫做炎商真血，的确是一种尊贵的血统，是上古的遗脉。”就在这时，凰焰焰说话了，看着洪易，目光闪了闪，小心翼翼的道。
　　“哦？上古遗脉？”洪易似笑非笑，把玩着手中的那辆“焰王战车”，点点头：“好战车，好战车，以太阳天铜，赤炼火铜，混合太阳内核之精英火灵打造，而这九只金乌，乃是永恒封印之火仙精灵，真气贯通一气，吐火丹，烧虚空，更有许多大阵，坐在其上，还能够淬炼元体，拥有无上之妙用，集中修行，御敌，飞行于一体，可谓是天地之间难得的奇珍，吴家也有一辆战车，是上古战神屠的战车，但是和这辆战车一比起来，仍旧还是差了一筹。为了这件法宝，出卖我。的确是值得。凰焰焰，你说呢？”
　　太古金乌，是可以媲美麒麟一般的强大存在，现在这辆战车，一共有九只金乌拉车，而且驯服得宛如傀儡，真气沟通，九九一体，可见战车强大到了什么样的地步。
　　洪易觉得，这件法宝虽然不能和“祖神山”“不灭战旗”相比，但比起“通天修真大金塔”还要高出一筹，是和“天空之城”一样强大的法宝。
　　为了这件旷世奇珍，也足够可以出卖自己了。
　　“洪易，你错怪我了，我只不过是虚与委蛇而已。”凰焰焰的脸色苍白了一下，随后道：“这商天河的力量强大，道术精湛，我若是不虚与委蛇，暗中迁就他，只怕一个照面就被直接封印住了，被炼化得连渣都不剩。”
　　“这倒是实在话。”洪易依旧是似笑非笑，也似是相信凰焰焰的话，又似乎是不相信，让人无法琢磨到他的心思，“这商天河能在我的手上跑掉，是和徐公子一样的高手了，他自己说他是商皇手下三大真王之一？由此可见，那商皇手下还有两个高手，势力还比不得中央世界的一半，可以铲除，免得日后夜长梦多。”
　　“难道，你现在要去对付？”天籁仙子听见洪易的话，倒是一愣：“虚空乱流之上的日月时空，复杂无比，越往上去，日月的侵蚀越强大，许许多多的空间断层，小千世界，比起刹那迷宫还要复杂，就算上去，一时半会也恐怕找不到什么东西。况且日月时空之中，是对方经营的老巢万一被陷在里面，困个一个半月的，大千世界失去了主持，只怕土崩瓦解，洪易你现在是整个大千世界的支柱，不易乱动的。”
　　的确，洪易若是被困在哪个地方，一个月，半个月的，只怕局面会大乱。甚至五大巅峰人仙，都会蠢蠢欲动。
　　现在洪易虽然建立了大一统的局面，但核心还是自己的力量威慑。失去了核心力量的威慑，局面风雨飘摇，摇摇欲坠。
　　“我当然不会乱动，现在的情况我清醒得很.”洪易笑笑：“要不然我早就灭杀商天河了，现在放走商天河，放长线，掉大鱼，摸清楚一切情况而已。”
　　说话之间，他随手把“焰王战车”一丢，扔向了天籁仙子：“这件法宝对于我来说已经没有什么用处，就赠给你防身了。”
　　“如此，天籁就不客气了。”天籁仙子把战车一收，没入了袖子之中，顷刻之后一片火焰从身体上闪烁出来，摇摇闪闪，明暗交替，忽冷忽热，显然是把这辆旷世奇珍炼化了。
　　这一系列的场景，看得凰焰焰心中不是滋味，不过她却不敢和洪易去争论了，只是秀气的眉毛一动一动，心中不知道在想些什么。
　　“走吧。”洪易淡淡的看了凰焰焰一眼，身体一动，和天籁仙子连诀而去。
　　“哎”看见洪易离去，凰焰焰心头一阵轻松，还带着可惜，轻松的是洪易并没有追究她，可惜的是一件法宝失之交臂。
　　她的体质，是真火体质，如果得到了焰王战车，再得到商天河传授的火之道法，就可以冲击造物主的境界了。
　　“杨安，杨安要是你还活着，那绝对不是今天的这样局面.不过就算是今天这样的局面，我还是相信杨安你能够活过来。可惜今天来的是商天河，不是那至尊商皇，否则的话”凰焰焰心中想道：“那洪易不给我力量，现在又剥夺我的力量，没有办法我只能自己来了，迟早有一天.传闻之中，那商皇妃子非常之多，每一个妃子，都能够得到他的宠爱，实在是万不得已，我也只能这样，获得力量了。”
　　极高的天上，穿越过数千万里，乃至上亿里的虚空乱流，就会来到一个奇异的扭曲时空，这片天地之中，气流完全扭曲着，有的地方极其寒冷，是一片片汪洋大海，有的地方极其炽热，竟然是一片片的火山。
　　不过有的地方，是热冷交替，中和之地，居然衍生出了大片大片的悬浮大陆，在这一片片的悬浮大陆之上，有海洋有陆地，有奇花异草，各种天才地宝，更有许多奇怪而强大的野兽。
　　在这些悬浮大陆之上，那些奇怪而强大的野兽比起大千世界之中要强大十倍都不止，异常之凶暴，如金翅大鹏鸟，大千世界之中最大的也之有十丈来宽，可以抓起虎狼。而这些悬浮大陆之上的金翅大鹏鸟，足足有五六十丈宽，飞腾起来，遮天蔽日，气息凶猛无比。
　　一片一片的大陆，一片一片的冰海，火海，还有扭曲的风暴，气流，一直衍生到时空的尽头，在那尽头，就是高高悬挂着的太阳，还有月亮。
　　这太阳，月亮，一火球，一冰球，无穷大，悬挂其上，散发出炙热和冰冷。
　　日月居然一般大小，如果有道术高手，接近阳神的存在，来到这片凶险到极点的虚空之中，就会发现，太阳之炽热光芒火焰，照射到了月亮之上，那炽热的火焰，就会转化为极其寒冷之光。
　　这日月不停的在一片空间之中缓慢的交替跳跃，两者之间维持着一种微妙的平衡。
　　从而诞生出了下面许许多多的世界。
　　在太阳的深处，隐隐约约可以看到许多的火焰之精灵，飞腾来飞腾去，有的似鸟，有的似人，还有宫殿，房屋，亭台楼阁，也不知道是谁能够在那其中生存。
　　而在月亮的深处，也有宫室，甚至用心去聆听，还有清冷的歌声依稀传达而来：“天上人间，高处不胜寒.弄清影.”
　　这一片天地，是奇妙的天地。
　　突然，一片虚空微微震荡，向内塌陷了一下，一颗方圆数百里的透明星辰出现在了这里。随后，这颗星辰缩小，降落，把四面扭曲的时空全部都镇定住，竟然好像是定地水火风一般。
　　一个身影，在这透明的星辰之中显现了出来。
　　这个身影，居然是天外天领袖，虚易，而那个透明的星辰显然就是盘皇的阳神念头了。
　　虚易一出现在这里，眼神之中射出两道长虹，一道射向太阳深处，一道射向月亮深处。等这道长虹射出之后，足足五六个时辰后，突然太阳之上的火焰凶猛了起来，漫天都是火焰，铺天盖地冲击了下来，那火焰一朵一朵，掉落到了许多大陆上。
　　虚易就看到了，每一朵火焰，一碰到泥土，连那泥土都融化成了气蒸腾起来。
　　而在太阳风暴动作的时候，月亮也一震，寒冷冰晶风暴充满了虚空，和太阳火焰在数以亿万里，亿亿里，兆兆里的时空中撞击着。
　　“日月潮汐！”
　　看到了这样的情况，虚易也有些忌惮，连忙祭起阳神念头守护住了自己。
　　“商皇，殷皇，我虚易今天远道而来，也是客人，做为主人，莫非不出来迎客？”在“日月潮汐”之中，虚易突然高声道。
第737章风云骤起
　　“日月潮汐”的力量，是整个大自然的奇观，同时也是日月爆发最为强烈的风暴，一阴一阳两种极端的力量，在亿万里面虚空之中震荡，演变。爆发出的力量造物主都无法抵挡，如果不用法宝的话，甚至是七次雷劫，或者是八次雷劫的高手都没有可能在其中生存下来。
　　除非是肉身修炼到了千变万化的强者，才可以在“日月潮汐”的力量之中穿行，探索奥秘。
　　不过虚易是大神通者，只差半步就到达阳神境界的存在，对于“日月潮汐”的力量虽然忌惮，却没有能够到达使得他陨落的地步，所以在这地方他还能够从容说话。
　　他话语一发出，气浪滚滚，强大的法力波动把一片潮汐扫荡开来。
　　同时，他的眼睛看向了日月深处，一片强大的法力波动滚滚而来，好像是潮汐的推动者，从日月之中飞腾而出。
　　首先，从太阳之中飞腾出来的是一座无比伦比的巨型宫殿，宫殿乘着潮汐风暴而来，好像巨船大舰漂流。
　　而从月亮之中飞腾出来的是一团明光冰宫，两大存在，都是穿梭飞腾，乘潮汐风暴荡漾不休，足足又用了四五个时辰，才来到虚易不远处的空中，停顿下来。
　　那“太阳神宫”，还有月宫。这一停顿到了虚易不远处，就从月宫之中先发出声音来：“原来是中央世界之主，盘之道统的继承者，不知道不远亿万里面，来到日月虚空之中，有什么事情？”
　　“哈哈，哈哈，哈哈哈”虚易看着月宫，突然之间哈哈大笑起来：“日月神宫的主人，居然还玩明知故问的把戏实在是令我失望，商皇，殷皇，你们别告诉我，你们最近没有感觉到有人冲击阳神的事情？”
　　“阳神一出，意念震撼宇宙，种种时空都能够察觉得到，我自然感觉得到。”月宫之中的存在道，这声音清冷，带着女子的声音，显然是个女子。
　　很显然，这太阳神宫之中居住的是“商皇”，而月宫之中居住的是“殷皇”，一男一女，两大至高的存在。
　　“不错，我也感觉到了，中央世界之主来到这里就是这个事情么？”太阳神宫之中的“神秘商皇”说话了，“这天地宇宙之中，世界各分，实力数万年来以中央世界为最，不过我日月时空之中的存在，乃是太古开创的一片清宁之地，和中央世界并没有什么往来，听闻中央世界要征服大千世界，莫非是还想连日月虚空都一起征服？”
　　“一个大千世界，就足够我们中央世界居住的了。不需要日月虚空，更何况日月虚空的潮汐，造物主都难以承受，普通人怎么能够存活？两位多虑了！”虚易笑了，用手指向下方：“我今天来此，是向两位求得合作的。两位也隐瞒不过我，为了洪易两位已经派下高手前往大千世界，探索底细。”
　　“嗯？”商皇微微发出了一声惊叹：“中央之主不愧就是中央之主，连这些小秘密都隐瞒不过你。”
　　“自然隐瞒不过我，更隐瞒不过洪易。”虚易叹息道：“实话告诉两位，你们的事情也隐瞒不过那洪易。那洪易精擅未来之道，现在两位的底细恐怕都被他计算了出来，两位就这样要对付洪易，想从他身上取得冲击阳神之道的奥秘。和他结下了冤仇，只怕以后他会杀上日月虚空来，对两位不利。”
　　“阳神之道，非同小可。冲击阳神，要把自身念头和大千世界，日月星辰之神念运转合一，这样的修炼，有九成九机会，会被大千世界所同化，变成草木山石一般。”殷皇说话了：“洪易居然冲击阳神，并没有被同化，还活得好好的，他却又没有变成阳神.这是亘古以来，没有过的现象，如果我们能够得到他的经验，对于阳神之境界，大有裨益，这是任何法宝都换不到的。”
　　“他没有成就阳神，不过是因为所发宏愿太大而已，不过对于他为什么没有被同化，我也百思而不得其解。”
　　虚易抓了一团日月潮汐风暴在手上，凝聚成球，玩弄着，沉思咀嚼品味其中的奥秘，随后道：“不过两位要对付他，只怕还不够，这次不朽神王，大灭神王，绝命神王去对付他，都吃了大亏，正因为如此，我才想和二位合作如何？”
　　“合作什么？”商皇在“太阳神宫”之中，发出了嗡嗡嗡嗡的声音，无数火焰随着他的声音凝聚成符文，火鸟，凤凰，金乌。
　　“我中央世界，最近要借助造化之舟移民到大千世界。一共三亿人口，工程之浩大，开天辟地所罕有。”虚易把借助乾帝杨盘造化之舟移民的事情，详细的说了一遍：“这件事情，也是我设计的，一举歼灭洪易的大好机会！其中‘太’的传人，永恒国度的持有者，都会在其中，而洪易更会来。他们想拿我三族三亿人口，进行血祭，练就无上法宝，增强他们的力量，而我则是借助这次机会，把他们一网打尽！不知道这样丰厚的事情，两位有没有兴趣和我合作，做为最后的杀手锏？一举定鼎乾坤？”
　　“造化之舟这件法宝可了不得啊.纵横太古，无人能敌，阳神退避三舍，彼岸之通行渡船。”商皇发出了长长叹息的声音。
　　“永恒国度，太的传人，现在是谁？”殷皇也发话了。
　　“那人叫做梦神机，是一个年轻的新秀，才出世三百年而已。”虚易道：“不知道二位对这两件法器，有没有兴趣呢？”
　　“这两件法器，乃神器之尊王，纵横万古之重宝，若要是说不感兴趣，只怕是违心。”商皇道。
　　“那好，两位如果有兴趣，就来吧！不过造化之舟有所损坏，其中九天九地九极元磁大阵被毁坏，需要修补，我今天来此第一是想和两位大神通者合作，第二就是借几件材料。”虚易话锋一转，牵扯到了法宝之上。
　　“你要借什么材料？”殷皇问。
　　“月魄天魂珠，日炎重晶核，潮汐神石，先天阴阳草，大还血月金”虚易一口气说出了许许多多大千世界，虚空乱流，甚至连天外天都没有的天才地宝来：“还有日月潮汐决的法门。”
　　因为这种东西，只有日月潮汐之中才有。
　　“这些材料，我们都有，不过你说需要日月潮汐决，这是我们修炼的至高法门，你居然想要？怎么可能？”殷皇道。
　　“是么？”虚易轻轻一笑。
　　“无妨，修炼到了我们这种程度，功法已经没有了什么重要，给你就给你。不过你先说出你的计划来吧，把计划说出来，我觉得可行才事。”商皇突然发出了嘿嘿的声音，声音之中充满令人意想不到的计划，还有谋略。
　　“那当然”
　　虚易在突然之间，一股强大的意念传达了过去，进入“太阳神宫”之中。
　　商皇接受了他的意念之后，过了好半晌，一阵波动，许许多多光芒闪烁的东西飞了过来，落入虚易的手中。竟然是许许多多的天才地宝，还有一份法诀。
　　也不知道虚易说了些什么，居然把这些东西都让商皇吐了出来。
　　“你居然把盘皇的法诀都告诉了我们，看来的确是有诚心。”与此同时，殷皇也把东西传达了过来。
　　“好吧！希望两位，到时候准时出现，成败在此一举。”
　　虚易接受了这些东西，驾驭住阳神念头，消失在日月虚空之中。
　　数天之后。
　　虚空乱流，一处硕大的陨石之上。
　　造化之舟，静静的挺立着，杨盘站立在最上面的楼船之上，控制着一切，而虚易在船外，不停的把手中的许多材料，融化成一座座的大阵，刻印在了其上。
　　杨盘就参悟着这些大阵，念头运转发出了巨大的波动，似乎修为又有所精进。
　　“这虚易倒也没有捣鬼，我用了许许多多的计策，防备他捣鬼，居然一个都没有用上。他哪里这么多的材料？有许多的材料，需要日月虚空之中的天才地宝的？只要造化之周，彻底大成，我的另外一计谋，就可以实现了.”
第738章巨大的演算
　　体型巨无霸一般的太古第一神器，凶威赫赫遍布大千宇宙，三界六道的“造化之舟”，现在完全密布在虚空之中，周身上下全部都是一种符录，无数元磁真罡包裹在其中，给这艘神舟增添了一层一层的霸气，还有无数坚固的防护。
　　此时，是虚易在给杨盘凝练最后的“九天，九地，九极，元磁大神阵”。
　　这座大阵，乃是天地之极致，宇宙之最高，一旦凝练成功，所向无敌，杀神灭佛，诛仙斩魔，无所不能，无所不有。
　　当年，造化道的宗主，和太上道的宗主对拼，就是一举爆炸这大阵，炸死了太上道的宗主，两大门派都几乎是玉石俱焚。
　　“只要这座大阵一旦凝练成功，朕就有了足够的资本重新拿回属于自己的东西。看虚易这架势，只怕还不知道这座大阵对于造化之舟来意味着什么。”
　　杨盘周身元神，已经和整个“舟身”结合在一起，所有思维和上百万，上千万大阵靡靡合一，就好像是练武高手的“灵肉合一”一般。
　　在“造化之舟”不断被修补的时候，杨盘也得到了巨大的好处。
　　身体，元神，都被庞大的元气，力量所笼罩着，不停的膨胀。
　　“嗯？”虚易在凝练大阵的时候，也感觉到了这样的情况，心中闪烁过一丝凉意：“这杨盘城府也非常之深沉，给他凝练大阵是一口双刃剑，固然可以麻痹他，为我所用，但日后对付起来，只怕还要浪费一点手脚.”
　　“不过这样也好，你的实力越强，在接下来之后就对人越有威胁，我还巴不你和那商皇，殷皇两人两败俱伤，到时候收拾残局起来就尽情的让你增加力量吧，你力量在增强，也不可能超越过我。”
　　转念一想，虚易心中已经把一条毒计算计得非常之完美，天衣无缝。
　　这条毒计就是让杨盘和人两败俱伤。
　　想到这里，虚易哈哈哈哈大笑起来，手中飞腾出的天地至宝更多了，一枚枚的日月潮汐中生长出的灵物被他凝练，分解成最为精纯的元气，凝练而出。
　　“你有阴谋，朕也有阴谋，你不怕朕增长实力，朕自然也不会吝啬增强实力！”杨盘感觉到了虚易的速度明显加快，不由得心中更加的冷笑起来。
　　他的身体之上，一枚枚的元磁真符，密布在皮肤之上，产生着一连串的变化。
　　铃.铃.铃铃铃铃
　　到了最后，整个“造化之舟”波动起来，竟然发出了好像风铃一般清脆的声音，这声音波动，组成了涟漪，一圈一圈，散发向宇宙时空的最深处。
　　最为厉害的是，原来就庞大无比的舟身，现在再次膨胀。
　　足足十八层的楼船舰身上，再次增加了一层，变成了十九层。每一层之上的时空，都呈现出了不同的重力，不同的生气。
　　最后为厉害的是，这舟身膨胀到了一座山大小，但是在杨盘的意念之下，刷！猛烈缩小，竟然变成了一粒米大小。
　　在这一缩小之中，空间猛烈塌陷，所有的物质，元气，精神等等等等，一切有形无形的存在，都向这舟身中央浓缩过去。
　　以前，造化之舟要缩小，得慢慢的来，旋转变化，起码需要两三个呼吸。
　　但是现在，这艘神舟，缩小一眨眼的时间都不需要了，尤其是缩小引发的时空塌陷，就如星辰缩小，产生的黑洞隧道一般，可以毁灭任何造物主一下的存在。
　　喷！
　　杨盘念头又一动，这舟身再次膨胀，又是千分之一个刹那，舟身就膨胀回了原来的大小。
　　这膨胀引起的风暴，喷射出去的各种元气，简直相当于一座雷池爆炸。
　　就这样，随着杨盘的念头动弹着，造化之舟就好像是一个大气囊，不停的缩小，膨胀，塌陷，喷吐，把这片虚空乱流，绞得一片混乱。
　　一条笔直的通道，贯穿了无穷远处，隐隐约约在通道尽头，可以看见到美丽的星河。
　　是杨盘乘着这机会，贯通了一条天外天的道路。
　　虚易面对这威势，都微微皱起了眉头，不过他毕竟是百亿人口之领袖，倒是不动声色：“盘兄，我已经帮你凝练好了九天九极元磁大阵，希望你遵守自己的承诺。帮我移民。”
　　“这个自然，要移民，现在都可以前往天外天，朕也想随虚兄去参观一下中央世界，以后好学习到统领大千世界的经验。”杨盘收了造化之舟，似笑非笑着道。
　　“既然如此，我先回去整顿一切，把我虚家三亿人口，全部整顿好，神不知鬼不觉的转移到大千世界中来，若是整顿好，立刻就给你传信。希望你不要食言。”虚易收了所有的道术。
　　“绝不食言。”杨盘斩钉截铁的道。
　　“那好，盘兄珍重。”
　　虚易哈哈大笑，身体化为一道长虹，破空而去。
　　“胜败，在此一举了”杨盘看着虚易离去的身影，自然自语，“玄机，能不能把你解救出来，咱们君臣再创大业，也就看这一次机会了。这虚易这样大方，不息耗费这么多的天材料地宝为朕凝练.丝毫不怕朕会反谁，只怕肯定有后手。哼，朕乃大千之主，所经历的阴谋无穷无量，岂会被这一点阴谋所困惑？”
　　“九天九地九极元磁大阵，需要日月潮汐之中的许多灵宝，就算收集一千年，也未必收集得齐全，你虚易就这样得到了，岂能没有鬼？上古神魔异事录中记载，在日月时空之中，也有许多洞天福地，居住着强大无比的存在，想必你是联络了什么人看来朕也得到日月虚空之中走上一遭了。”
　　杨盘心中闪烁着，胸有成竹，驾驭造化之舟，向上一飞，转眼之间就破开了虚空乱流，飞向其上的“日月虚空”。
　　“怎么，洪易，是什么人要来对付你？”
　　“易经楼”之中，彻底恢复了虚弱期的禅银纱问道。
　　“日月虚空之中的强大存在，一个叫做商皇，一个叫做殷皇的，估计是九次雷劫的强者，而且是太古一种强大的血脉移民，势力虽然不如中央世界，但也不可小视。”洪易道：“不过现在倒不必急忙，他们知道了我的厉害，只怕不敢明目张胆的来，就是要防备着冷箭。”
　　现在禅银纱，彻底的恢复了虚弱期，真正的成为了“造物主”，七次雷劫，十二万九千六百念头，生生不息。
　　并且她拥有强大的战力，可以霸绝一方，镇压场面了。
　　当然，她恢复了虚弱期，那芸香香，龙女，吉祥天，也都早就恢复了，现在各自经营，修炼，巩固根基。
　　“我们现在拥有少帅，黎浮，武尊，炎阳，北辰，精忍六大巅峰人仙，有我，芸香香，龙女，天籁，吉祥天五大造物主，更有十二荒神。等于是二十三大造物主，实力不知道超过了中央大世界了没有？”禅银纱问道：“如果中央大世界前来进攻，知道了我们的实力，只怕也有估计吧。”
　　“还有一个精元神庙教皇，虚飞虹呢？她也可是造物主。”吉祥天道。
　　“此女性格东摇西摆，立场不定，既和神王有关系，又和天外天有关系，又和洪玄机勾勾搭搭，现在虽然投诚了我们。但也是个不稳定的因素，如果真的大战在即，只怕洪易你要先下手为强，否则留下一个造物主在玉京城，很不稳妥。”
　　芸香香冷冷的道。
　　“这个我自然清楚。”洪易计算了一会儿，“中央世界的力量，虚易，和他夫人，还有七位大臣，徐公子，虚无一，其余的还有许多隐藏实力，实力相对起我们，造物主的数量，比我们只多不少。这个是不容置疑的。战争大臣的记忆，已经全部交给了未来之主羲去演算，参悟。相信在不久之后，就可以得出一个正确的结论。”
　　天外天中央世界，现在出来的造物主级别以上的高手，就只有十一个造物主，但是洪易吸收了战争大臣的记忆，却是知道，造物主远远不如这么几个。
　　因为中央世界，除了几大世家拥有天雷台，是修炼道术的以外。上百亿人口，人人修炼武道，其中有许多精英武道高手，巅峰人仙不少。
　　在战争大臣的记忆之中，平均每两三亿人口，就会诞生一个巅峰人仙。
　　也就是说，在中央世界，还基本上有三五十位武道的巅峰人仙存在了，除此之外，还有那些世家潜修的老家伙。
　　不过洪易还知道，那些武道巅峰人仙，有的并不是和中央世界朝廷一路，反而收罗了一大批的人，反抗朝廷，到处暴乱，想要推翻统治。
　　中央世界，也有反抗朝廷的存在。
　　不过中央世界的朝廷，不叫做朝廷，而叫做“政府”，政权之首府的意思。正如中央世界的长度单位，是“米”一般，而不是“尺”和“丈”。
　　整个中央世界，是一个庞大的信息，洪易也没有那么多时间去参悟，只能交给未来之主羲。
　　“羲”会把中央世界的整个情况，各方面的高手，甚至连战争大臣的记忆之中没有的高手，都推算出来，然后和大千世界，来一场场战争的虚拟，以知道各种得失，为未来做好最为正确的应对。
　　同时，根据中央世界的一切情况，“羲”还会辅助玉皇大帝杨乾，治理好大千世界的一切。甚至一个县里，一个乡里面的人命官司。
　　按照律法，人命官司要上报到皇帝手上勾决。所以皇帝的事务非常之忙。
　　除此之外，“羲”还要帮助洪易推算粉碎真空，阳神两大境界的奥秘。
　　更有，“羲”还要根据洪易冲击阳神时候，感应到的天地宇宙中一切大神通者意念，推算出还有多少造物主的存在。
　　洪易可知道，自己冲击阳神的时候，引起高手的注意，并不止日月虚空中的“商皇”“殷皇”，还有另外一些神秘的强者。
　　这一切的东西，去推演，去变化，去思考，去分析。就算是九次雷劫高手，都要“疯魔”，最后脑袋爆炸掉不可。
　　而“羲”就可以推算得来。一个刹那，几千亿次的参悟，是任何高手都学不来的。
　　同时，“羲”还要推算，这些高手能不能够晋升，突破境界。
　　玉皇大帝杨乾，在现在，可以说是事情最多的一个皇帝，每天处理政务，一刻都不能够休息，但是有了“羲”的帮助，他也是最轻松的一个皇帝，并且最英明的一个皇帝。
　　杨盘处理事情，都有错误的地方，而“羲”绝对没有。
　　如果以前的“未来之主”，处理事情会有错误，但是被洪易重新炼制过，加入了“易经”之道理的“羲”，每处理一件事情，那就是放之四海而皆准的真理，最为苛刻的大儒，都挑不出任何毛病来。
　　可以想象得出，未来史书记载，“玉皇大帝”可能是有史以来，最为英明的万古一帝了。
　　“中央，大千，战争之推演！”
　　想到了这些，洪易望着“众圣殿”，气血太阳之中的“羲”，发出了推演的命令。从某个意义上来说，“羲”就是他，他就是“羲”两者之间，不分彼此。
第739章开始了！
　　“这战争之变幻，实在是出乎了我们的想象，未来之主羲一出来，就意味着整个天地宇宙已经真正归纳在易道之中.”
　　看见洪易推演战争之变化，一幕幕的场景出现在了太极雷池之上，几大造物主都震惊得无以复加。
　　无论是芸香香，还是龙女，还是天籁，甚至是勾离神王都摇头，实在是惊叹着天地之间怎么会有这样的神工鬼斧，会出来“羲”这样变态的东西，这种东西根本不应该出现在世界上，从古到今，也没有出现过这样的变态存在。
　　一幕幕场景演绎着，勾离神王甚至看到自己和许多人大战，受到围攻，甚至死亡！最后陨落。
　　又一场景，是看到了自己被人围困，炼化，抽取神通。
　　芸香香也看到了自己在未来的战争之中，和人交手，被击败杀死，香消玉损，或者是自己杀死一些人，那都等于是亲身经历，无比的清晰，身临其境。
　　一场场浩大无比的战争，无数次的交手，展现在了诸人的面前，有杀人，有被人杀，诸人的无穷未来，诸多变数，都在未来之主的推演之中。
　　“啊！”吉祥天张大嘴巴，发出了一声惊，因为她看见自己居然被“暗皇道人”用“暗星”禁锢住，随后爆炸这件法宝，炸得粉身碎骨。
　　啵！
　　场景之中的吉祥天被炸得粉身碎骨，而现实之中观看的她似乎也身体骨骼发出颤抖，身体有些疲软，因为场景太真实了，太逼真了，就好像不可抗拒发生的未来。
　　未来之主羲演绎的，好像是一场场宿命。
　　也不知道过了多久，战争之场面终于停顿下来，未来之主羲也陷入了沉寂。众人才从自己的未来之中清醒了过来。
　　“这还只是推演百万分之一而已，我就推演了我们几人的诸多命运，基本上只要以后不发生变化，命运就是这样。现在我们知道了将要发生的事情，那就容易得多了，知道命运而去改，未来就会变化，有利于我们的发展。”
　　洪易道。
　　“刚才演绎的战争之中，对于我们好像极为不利。看来中央世界的力量，还是强于我们。更为关键的是我们不齐心，哼！看到势头不妙，那些世家的造物主，居然纷纷投靠敌人，简直无耻之尤。”
　　天籁仙子冷冰冰的道。
　　在刚刚，她看到了自己的未来，在一场战争之中，许多世家的造物主，居然投靠了中央世界，对她进行围攻，使得她香消玉损，永远灭亡。
　　这是未来之主推演的以后十年，二十年，三十年，甚至百年的情况，在洪易把“玉皇稻”“易经”公布天下之后，经义逐渐的完善，会使得许多世家的隐藏高手，老家伙，都突破一重境界，到达造物主。
　　“是要防备这样的情况发生。”洪易点点头，“那些世家始终是个不稳定的因素，如果没有外来力量，他们会臣服于我，但是外来力量太大了，他们绝对不会跟着我拼死抵挡外敌。这是明摆着的。只是我没有预料到，玉皇米，易经的普及，他们的力量也会跟着膨胀，知道了这个未来，那就得想办法再度遏制了。”
　　“我们看到了未来种种情况，知道怎么样才能够预防了。”勾离神王都出乎意料的道：“嗨，我也没有想到，我居然会在未来遇到危险.这其中的事情，值得玩味”
　　“各自修炼吧！自然不能让未来回到这种轨道上去。”芸香香道。
　　接下来的时间中，洪易，芸香香，禅银纱，勾离神王，龙女，吉祥天，精忍和尚，天籁等人都在看着未来之主羲演算战争，了解自己未来的命运，未来的宿命，把自己的一切变化，都了然于胸，想好种种对策来破解。
　　甚至少帅，黎浮，北辰，炎阳，武尊五大巅峰人仙，也都被洪易演算了一遍自己的诸多命运。
　　在未来之主“羲”强大的演算之下，五大巅峰人仙也都震惊非常，尤其是少帅，黎浮这两位巅峰人仙，心中还是有小九九的，不会彻底的给洪易卖命。
　　但是现在，在洪易知道了自己未来许多命运的情况下，这两人也开始知道了洪易的强大，一切都在对方的算计之中，那还打什么小九九？打什么如意算盘？
　　在这样的情况之下，少帅，黎浮两位星辰之主，也都摒弃了一切的其它心思，彻底和洪易这群人抱成一团。
　　时间过得飞快，几个月一晃就过去了。
　　天气也由寒冷，转变得炎热起来。
　　玉皇大帝登基，不知不觉过去了半年时间，一切政令都通行天下，稳固异常。玉皇稻米也开始在天下种植，这种稻米，顷刻之前就如潮流，如大势，风靡天下。
　　同时，洪易的周易书院，也开遍了天下，真正成为了正道领袖，许许多多的大儒，谢文渊一类，都掌握许多分院，弘扬着君子四德。
　　智慧，勇气，仁爱，正直，四大念头，随着玉皇米，易经也开始掀起了一种风潮。
　　当然，最为重要的就是，洪易的核心团体，二十三个造物主级别的高手，真正的团结成了铁板一块，再也没有任何的小九九心思。
　　二十三个造物主，是大千世界之中最强大的力量，也是最为核心的力量。有这个团体在，足可以震慑得住一切势力，都不敢妄自动弹。
　　天上，一顶火红的烈日挂在头顶上。
　　这里是中州之地，地处在九十九州的中央，土地肥沃，山川河流，水网弥补，利于灌溉，也风调雨顺。
　　此时，正是收割的季节。
　　一大片大片，金黄色的稻米，沉甸甸的挂在枝头上，一望而去，好像田野之间都堆放着黄金稻米一般。
　　许许多多的农民都在收割着，喜气洋洋，天地之间荡漾着一股喜悦，丰收的情绪。令人无比满足，还有舒畅。
　　洪易漫步在田野之间，时而在虚空之中穿行，时而强大的神念，扫射过虚空。千里之地，瞬间收入心中。
　　“老张，这一次丰收，咱们只怕是足足三年，可以吃饱饭了！”田间里面，几个收割的农民，在对着话。
　　“那是，那是！往年，春天咱们都青黄不接，现在可好了。这米，啧啧，一粒粒好像珍珠一般，就连猪吃了糠皮，都长得圆滚滚的。”一个汉子把一个重达三四百斤的大麻袋，往身后一甩，吧嗒一下就抗上了，显现出了撞如牛的体质来：“我吃了几个月这个米，力气增长得实在是厉害。”
　　“是啊，吃了这米，咱们生病都少一些了，咱家的婆娘，都一连生了三个娃儿，还能够下地干活，以往早就病怏怏，动都动不得。”
　　“说话文雅一些，皇上下旨说了，会在今年秋天，下旨在我们这里再建一座周易书院，到时候挑选读书的人才，咱们有了吃的，也不图谋做官，只希望孩子多读点书，著作文章，学那易子。名垂千古！”
　　“听说周易书院，如果进入读书，不但要教练武，还会教授道术，长生之术！不知道是不是真的。”
　　“当然是真的了，只不过，这次选拔是不是官府的人？如果是朝廷的人，那只怕又是一些土豪，乡绅的弟子。咱们的孩子可是没有希望。”
　　“哼！官府的人敢捣鬼？当今皇上英明得很，好像神一般！什么事情都瞒不过他的耳目。上次洪同县出了人命案，那县令收了钱，还想敷衍下去，编造了一大堆的谎话，连人证物证都被改了。但是报到皇上那里，皇上好像亲眼看见过的一样。直接派人，清理了冤案，把县令腰斩。你没有看到，前几天我到县城里面去，看见了县令都小心翼翼的，真是被吓怕了。”
　　“那是，皇上是跟易子圣人，学了易经，什么事情只要掐指一算，就知道得清清楚楚。现在的官员，都知道举头三尺有神明，什么事情都隐瞒不过皇上，大乾律法。”
　　一切的议论，都传达进了洪易的耳朵里面，一路游走了许多地方，洪易看见各地的民风，官风都为之一改，天下太平，都在休养生息，不由得暗暗点头。
　　主要是未来之主羲的强大，一些小事都让杨乾知道得清清楚楚，从而整顿下去，杀一批，关一批，而且有理有据，简直是如天网恢恢，疏而不漏，因果报应，丝毫不爽。
　　一个官员，做了一件错事，几乎是立刻就会遭到皇帝的下旨责备。真个“举头三尺有神明”。
　　这威信，是极大，几乎是所有的官员，百姓，都知道皇帝糊弄不得。
　　天下为之肃清。
　　“只要再过上几年，五年十年，天下就会为之一变的，人人都气质高尚，自觉的遵守礼仪，精神独立，谦谦君子，未来之主也就不需要了。”
　　洪易感叹着，他感觉得出来，现在天下，渐渐有了“万众一心”的韵味。
　　就在观风，巡游大地的时候，突然，虚空之中传来了嗡嗡嗡嗡，一阵声音。
　　洪易伸手一抓，扑哧！就抓到了一片，玉符。
　　“嗯，太上道教主，梦神机，这是他的玉符？是中央世界，终于要移民了”
第740章征服大军
　　洪易手上的这枚玉符，是一种天青色的光泽，好像天元神丹一般，上面显现出各种各样的信息，这是太上道的传信法器，“青霜玉符”。
　　接过这片玉符，把上面的诸多信息收入念头之中，略微一参悟，洪易就知道这是梦神机发给自己的信息，是乾帝杨盘，还有虚易要大移民的事情。
　　这是对于大千世界重要的举动。
　　三亿人口，三亿武功高强，道术精深的虚家子弟，都移民到大千世界之中会产生什么样子的影响？谁都不知道。
　　尤其是战争大臣的信息之中，传递出来了这样一个重要的信息，那就是中央世界之中，许多世家弟子，虽然修炼道术但是却没有渡过雷劫，毕竟“天雷台”这样的重要法器，只能给最为核心的弟子作用，而且天雷台每次破空凝聚雷霆真气，需要强大的元气催动，如果让历代数以百亿计的弟子都渡雷劫，那只怕早就坏了。
　　所以，中央世界拥有大量的鬼仙，都急切的需要来到大千世界渡过雷劫。
　　洪易也知道虚易到底要干什么。
　　他是想把自己家族之中的核心弟子全部都般到大千世界中来，全部渡过雷劫。那样的话虚家的势力只怕是暴涨一大截，谁都奈何不得。
　　尤其是，大千世界之中的雷霆，对于人仙的修行，也有非常大的好处。
　　在中央世界之中的修行，要取得雷霆真气，单单靠天雷台，那简直是杯水车薪。
　　“也不知道，三亿虚家子弟之中，到底有多少鬼仙？虽然修行到了我现在的境界，鬼仙对于我来说，苍蝇一般，一拍一大片。但是如果有成百上千的鬼仙，甚至上万的鬼仙，凝聚成一股，布置下大阵，那也难以攻破。根据战争大臣的记忆，虚家实力深不可测，他都探查不到到底有多少中间实力.未来之主羲演算，最起码有数千的鬼仙。那就恐怖了，一窝蜂涌到大千世界中来，那得造成多大的破坏？”
　　洪易想着，暗暗摇了摇头，身体一晃，结束了自己观察九十九州民风，官风的行动，回到了“易经楼”中。
　　“怎么？那梦神机终于发来符文了，说中央世界开始移民了？”
　　勾离神王一看到洪易手中的“青霜玉符”，就知道发生了什么事情。
　　“那就好，就等着这一天的到来。”禅银纱从修炼之中睁开了眼睛，摩拳擦掌，“那未来之主羲也推算了不少场面，这次我们可以大展身手。”
　　“那也不必，这次你们留在玉京城中。我以法力，打开一条隐秘的幻象之门，到时候呼唤你们。你们可以随时到我的身边来。”洪易睿智的道：“尤其是要注意洪玄机！我感觉得到，这次这样大的移民，肯定有人乘着玉京城空虚，前来劫持走洪玄机的。”
　　“这个自然，你先一个人去和梦神机见面，到时候见机行事，我们会看好洪玄机的。”吉祥天舔了舔嘴唇：“如果不朽神王，再次来劫走洪玄机，那我们就可以从他的身体上得到不少血肉。”
　　“对了，杨乾最近得到了许多情报，说是大乾开放了禁武，禁道的禁令之后，许许多多的道派都开始衍生出来，如龙虎道，天尊道，净明道，清明道都在传教，也不是一个好兆头。”
　　芸香香突然说了一件不相干的事情。
　　“这件事情，我早就知道会发生。禁止虽然可以禁止，但是又回到了杨盘和洪玄机的暴政上面，现在只能任其发展，等规模形成，再一一整顿。”
　　洪易早就知道，这天下有许许多多隐藏的道门，一有机会就会出来传教。
　　不过传教，一般是选择在乱世，现在洪易和杨乾，开创了前所未有的盛世，居然有许许多多的人传教，倒是奇怪了。
　　不过洪易倒也并不惊讶，自己冲击阳神，引动了很多闭关潜修的世外高手，那些高手都出来，或者是选择代理人，试探一下自己的行动，还有政策。不过他就是要带来这样的现象，在“易道”的准则之下，开创百家之盛世。
　　“可惜，杨乾虽然吞服了一块不朽神王的血肉，肉身神通再次大增，却始终突破不了巅峰人仙的境界，也不知道是为什么.要是他成了巅峰人仙，那造物主又增加一位。而且他身为玉皇大帝，不是造物主，也始终说不过去。”
　　龙女傲鸾道。
　　“这件事情只能靠他自己，谁都帮忙不上的。我走了，一切随机应变.”
　　说话之间，洪易又交代了几件事情，身体化为长虹而起，扎进虚空，消失不见。
　　“洪易，你终于来了。”
　　虚空乱流之中，梦神机一身高冠齐服，羽衣洒脱，依旧是那一双“道是无情却有情”的眼睛，但是落在人的眼睛里面，总有一种恍惚恍惚的感觉，就好像是这人在随着时间，不断的远去，人永远无法追逐上他的脚步。
　　“教主大人，你的修为又有精进了。若咱们再次动手，鹿死谁手，那还真的尚未可知。”洪易看着梦神机这种随着时间，不断远去的意境，气质，就知道这人的道术再次精进到了一个无法理解的层次。
　　“再精进，我也不敢贸然冲击阳神。”梦神机看着洪易，微微笑道。
　　“那也未必，教主大人只不过是隐忍不发罢了。”洪易把手一挥，自然有一股大气磅礴的滚滚气流，吹得梦神机的衣衫都不停的摇晃着。
　　现在的洪易，彻彻底底和梦神机有一种分庭抗礼的趋势，甚至还携带大势，稍微占了上风。
　　“我今天通知你，是虚易和杨盘勾结，真正的移民已经开始了，造化之舟已经到了天外天盘星上的一个隐秘时空之中，许许多多的高手也开始登船，展开无穷无尽的时空跳跃，来到大千世界。”梦神机打开天窗说亮话了：“这次的事情，必须要阻止，因为虚易这次带来的虚家子弟，并不是安安分分的移民，而是先锋大军，带来的是无穷无尽的征战，杀戮，征服。这大千世界，就是个战场，是虚易为了磨练自己虚家子弟，而当成的杀戮战场。洪易你应该知道这一点。”
　　“中央世界内的人，看待我们大千世界的人，就好像是我们看待莽荒的土著一般，没有什么协调的可能。这一点我自然清楚得很。”洪易点点头。
　　大千世界中的人，看待莽荒的土著，那都是当作生杀予夺的奴隶。土著就是茹毛饮血，野蛮的象征，掠夺他们是很少人有道德，心理上的负担的。
　　而中央世界的人，看待大千世界，也是这样的，无论是冠军侯，还是被曾今被恐怖神王控制住了的龙傲，都是如此。
　　“既然洪易你如此的明白，想必也不要我多说了吧。不过对于一举毁灭三亿人，对于你这个圣人的名头，是一个污点，但是必须要击杀虚易！”梦神机硬生生的道，显现出了深深的杀意，不过洪易却有一种感觉，这位太上道教主的杀意，到底是要杀谁，这还说不一定。
　　不过洪易却不点破这些，他早就准备好了各种应变情况。
　　“让我们看一看那大移民的情况吧.看清楚一切之后，我们就在这里埋伏下来，一举把虚易击杀。”
　　梦神机把手一扬，一团柔和的明光，显现在了虚空乱流之中，上面显现出了各种各样的场景。
　　首先，，印入洪易眼帘的是，许许多多的人，他饶是见多识广，也从来没有看见过这么多的人。
　　天外天，一座毫不起眼的星辰之上，此时此刻，在散发出着滔天强大气息，微微一望而去，到处都是人头攒动，一个接一个的强大高手，排着整齐的队列，进入了一个个巨型隧道之中。
　　而在这颗星辰的上面，一艘造化之舟，静静的停立着，任凭那一个又一个，一队又一队的人，从过法力铸造成的隧道，进入其中。
　　这艘神舟，就好像一个永远也填不满的怪物，就算是再多的人进入其中，也不会觉得盈满。
　　“虚家子弟们，到了大千世界，就是磨练你们的时刻到了，那些土著其中也不乏强大之辈，你们也会流血，也会死亡，但这是必须的磨练，只有强大的人，才会获得足够的力量，征服一切，得到荣誉”
　　许许多多的领头人物，都对着这无数的人，说着征服的话语。
　　{这几天，因为阳神后期的一个大纲情节，做出了很大的变动，所以慢了下来。推翻自己原来的想法，实在是太痛苦了}
第741章动手！
　　“朕这一生，从未看见过这样多的人这一群狂人，如蝗虫一般的征服者如果跑到物资丰富，土地无穷无尽的大千世界之中，会造成什么样子的破坏不过这样更好，这一群人跑到大千世界之中，足够可以把一切根基都破坏掉，正好让我最后收拾局面，重新建立起万世不拔之基业来.原来的那个局面，实在是束缚太多了，不经受血与火的洗礼，难以建立起新的秩序来。”
　　杨盘站立在“造化之舟”最上层的主控室“天晶”房间之中，看着不停的人通过隧道进入自己的大舰之中，心中不知道在想些什么。
　　太多太多的人了。
　　下面的星辰之上，密密麻麻，全部都是人群的海洋。
　　就算是见多识广的杨盘，九五之尊，也从来没有看见过这么多的人聚集在一起。虽然整个大乾也有十亿百姓，但是要把他们聚集起来在一个地方，那简直是不可能的事情。
　　杨盘见到过最多的人，也不过是上千万人聚集在玉京城中，山崩海啸。
　　但是比起现在这三亿人来，简直是小巫见大巫。不足一提了。
　　什么是人海战术，眼前的这一幕，就真正的演绎出了“人海战术”的经典。
　　足足三亿人，而且个个都是体能强大的高手，其中最小的喽啰，都是顶尖的武士，武师。大千世界之中千里挑一的先天高手，在这里简直一抓一大把，可以当作萝卜白菜来扔掉。
　　“大禅寺当年，五百先天巅峰，灵肉合一的高手。号称五百金身罗汉，其余差一些的先天高手加起来，也不足一千之数.而这里，先天高手，足足一千万都不止.这是一个什么样子的场面？其中还有许许多多的武圣，精气狼烟.一万个大禅寺加起来，才能堪堪比拟得了中央世界的虚家，盘皇居然缔造出了这样一个世界来实在是太恐怖了，我如果，如果把这三亿人的气血，都吸收了，那会修为成什么样子？不，我一个人无法完全吸收，但是可以炼制出许许多多的魔神护卫来，在远古魔神秘法，傀儡人偶之术中，可有许多力士的。”
　　杨盘看着大规模的移民，心中也忍不住对盘皇，长生大帝产生了高山仰止的情绪来。
　　在这移民的大军之中。
　　不知道有多少先天高手，多少大宗师，多少武圣，人仙虽然少一些，但也比大千世界中多出太多太多。
　　其中，还有修道的鬼仙，男男女女，老老少少，千奇百怪，应有尽有。
　　这种人的数量，令得杨盘都有一种无法对抗的情绪。
　　就单单说，几十万大军，每天要消耗的粮食，水源，盐.等等，都是一个惊人的数字，更何况是三亿人？
　　三亿人的血，如果流光了，足足可以汇聚成一座方圆数千里的无尽血海。
　　不过造化之舟，这座横渡彼岸的神器之王，在此时却真正的显现出了他巨大的力量，练成了九天九地九极元磁大阵的造化之舟，里面的空间无穷无尽的扭曲着，已经完全彻底的和“众圣殿”一模一样了。
　　“众圣殿”光是一个“太极雷池”，里面的空间就好像无尽汪洋一般，足足方圆数万里，洪易还把里面布置得岛屿林立，俨然一个海洋。
　　而现在恢复了全部功效的“造化之舟”，已经彻底显现出了太古时候的面貌，在虚易的帮助下，也可以装载得下三亿人，让三亿人横渡时空，到达所谓的“仙界”。
　　本来，以杨盘的力量，就算到达了“日月潮汐”之中，采集材料，也需要千年的时间，才能够采集起大山一般多的天才地宝，凝练出九天九地九极元磁大阵来，但是虚易却得到了“商皇”“殷皇”的帮助，把材料全部得到手，却是节省了千年收集的苦功。
　　看着“三亿”征服之大军，逐渐的进入了自己的神器中，杨盘心中也拥有一种记激动，还有期待，更有阴谋酝酿的狂澜波涛
　　“大家快一点，铠甲穿上，全副武装！每人的‘长生丸’都带上了么？带上了的话，就吞服下去，从这颗‘太白星’到大千仙界，足足有七天的路程，其中还要经历时空之变幻，非同小可，诸位都得要小心一些。”
　　在星辰的地面上，是一望无际的广阔平原，平原上千万大帐篷，房屋都堆积起来，是移民大军的房屋。
　　其中一个数万大军的队伍，领头的是一个初级武圣，身穿着雪白铠甲，竟然是元辰白骨铠那种力大无穷的神铠，虽然不能飞行，但却能够凭空滑翔，几十丈，甚至百丈。
　　这个初级武圣组织着自己麾下的数万队伍，都在服用下一枚枚龙眼大小的白色药丸。
　　这枚药丸是“长生丸”，一粒服用下去，可以维持自身生机之运转一个月，也就是服用一粒，可以一个月不吃不喝，却始终是精力充沛，生龙活虎。而且不会排泄出尿，粪便等肮脏的东西。
　　比起最高明的“辟谷丹”都要神奇得多。
　　大千世界之中就算最高明的丹道神医，都炼制不出这样的东西来。
　　如果这样一枚“长生丸”，到大千世界之中。最起码都是万两黄金，几座庄园才换得到的好宝贝。但是在中央世界之中，却只是大世家豢养弟子的口粮。
　　“九如天君，下属麾下的大军，都服用下了长生丸，情绪高昂，都要征服仙界士气澎湃得无以复加了”
　　这个武圣大统领，让麾下的数万大军都都服用下了“长生丸”之后，立刻狂奔，到达一座大的营地之中，向着一位人仙境界的高手报到。
　　在中央世界之中，人仙高手可以称呼为“天君”，有统帅百万大军的资格。
　　“士气澎湃就好！传我命令！你麾下的五万八千六百三十一人，在五百个呼吸之后，向西面第一千零九座隧道进军”
　　这个统领百万大军的“九如天君”，是一个络腮胡子大汉，身高昂藏，身体之中蕴含着无穷无尽的爆发力，身上穿着的铠甲，是“极光铠”，可以上下飞腾，潜入深海，入得火山熔岩，有强大的战斗力。
　　“孤雁天君，这次我们迁徙到仙界，是中央世界数万年没有的大变革，传闻之中，仙界有无穷无尽的资源，比起那些小小的星辰要丰富亿万倍，这次我们随着领袖，捷足先登，一定要把资源全部掠夺！等其它的世家过来，只能喝到汤了.哈哈哈哈哈哈”
　　这个“九如天君”转过身去，对着一个身穿着粉红铠甲的女“天君”道。
　　“这个是自然，我们三百天君都是姓虚，对于维护我们虚家的荣耀，自然是得竭尽全力。我的孤雁军团，会占据仙界最为肥沃的九十九州之地”
　　这个大营之中，足足有三百多人，都是“天君”，统领百万大军的强者。显然是这次移民大军之中的核心领导层。
　　换句话说，这三百天君，都是人仙。
　　这个叫做“孤雁天君”的，是一个女子，她手下的“孤雁军团”，多是女性！也有强大的战力，百万虎狼之众。
　　“日月天君，八神天君，罗道天君，秘界天君，大通天君，黑荒天君，大荒天君.诸位，都万众一心吧领袖亲自会护送我们到达大千世界的。”
　　就在这时，一个身材挺拔，却没有穿铠甲，而是“金仙披风”的女子走了进来，这个女子，一口气说出了三百多天君的名字，竟然没有停顿一下，就好像是不用呼吸的傀儡。
　　“是！无回小姐.”
　　三百多统领百万大军的人仙天君，都整齐了回答了一声。
　　“嗯？这位是，巅峰人仙.好强大的气息”
　　杨盘早就注意到了下面“太白星”中的移民大军核心团体，是由三百多个人仙高手天君组成的，强大无比，不过拥有造化之舟的他，也并不是很忌惮。
　　但是最后，出现在他们面前的那个女子“无回”小姐的人，却令得杨盘有了一种顾忌，没有别的，因为这个“无回”小姐，竟然是一个武道巅峰人仙，换句话说，就是相当于造物主级别的存在。
　　到了现在这个境界，只有造物主才是高端战力，决定两个世界碰撞胜负的力量。
　　“和中央世界比起来，我们大千世界，还真的是一群没有开发过文明的土著.这个女子叫做无回，居然有这样的高手，看来得小心了。这次虚易和我合作，移民虚家核心子弟，却没有在我面前显现出造物主级别的高手来，只显现出人仙，鬼仙级别的人物，看来他还隐藏了自己的实力。不过任凭虚易再强大，却计算不到我究竟隐藏了什么杀手锏”
　　杨盘心中想道。
　　“怎么，盘兄，这位是小女，虚无回。”
　　就在杨盘心中计算的时候，虚易的声音响彻了起来，他回头一看，却发现虚易带着刚才那位身穿金仙披风的女子，出现自己的面前。
　　“无回，无回，一去无回.无回小姐好神通，能够踏入武道神通之秘境，一窍百窍，就激发出了长生之潜力，大道将来有希望求得。”
　　杨盘看着虚易，虚无回这父女两人，好像是孤零零的，但是凭借杨盘的直觉，就感觉得到，虚易这位领袖，隐藏的秘密远远不止这些。
　　“哪里哪里，求得大道还远，修炼成了造物主，等于是十万八千里，还止迈出一步。不过杨盘先生，似乎是没有见到我哥虚无一，见到了他的话，杨盘先生恐怕就会明白，什么叫做大道有希望，什么叫做离大道只有一步之遥。”
　　虚无回微微的欠了欠身。
　　“哦？那我倒要见识见识了.”杨盘心中再次一动：“好了，还过数天时间，这三亿高手，就可以全部蹬上造化之舟，居住在各个虚空之中。”
　　“那就启航吧”虚易静静的道。
　　足足又过了七天七夜的时间，整个太白星上，空无一人，只遗留下许多的城堡，营房，三亿大军，形形色色的虚家子弟，各种各样的存在，都进入了造化之舟中。
　　这一天。
　　造化之舟轰隆一声！撕裂开方圆万里的虚空，向大千世界行驶过去。
　　这一下行驶，在“太白星”上空造成的巨大风暴，直接把整个太白星，撕裂成两半！
　　“来了！洪易，准备好，我们要动手了。”
　　虚空乱流之中的梦神机，洪易这两大，最接近阳神的高手，看到了太白星被“造化之舟”启航的风波，撕裂成两半的声势，都轻轻呼吸一声.
　　决定性的战斗，就要开始了。
第742章荒神王
　　洪易和梦神机并肩站立在虚空乱流之中，莽莽陨石，条条星河，无数空间风暴，黑洞隧道，真火罡煞，冻铁成粉的罡风都奈何不了两大高手分毫。
　　他们在静静的等待着承载了三亿人口的太古第一神器的到来。
　　这是大千世界，和中央世界交锋最为关键的一次战役，不是全民开战，而是最高力量，最高层次的一次交手，如果这次交手，哪一方失败，哪一方就会真正的主宰天下。
　　不，应该是主宰这个天地宇宙。
　　这个天地宇宙之中，阳神强者逐一的陨落，到了数万年后的现在，基本上已经没有了全盛时候的阳神高手，就算不朽神王“道”的化身，现在也没有阳神的力量。
　　所以说，洪易，梦神机，虚易，杨盘等人，就已经是代表着这个天地宇宙之中最为高等的力量。阳神之下，粉碎真空之下，最强大的一部分人。
　　轰隆隆，轰隆隆.
　　虚空之中，传达来了无穷无尽的声音，一股无形，浩瀚，简直可以媲美“日月潮汐”力量的空间震荡，传达了过来，砰！一颗足足有数百里方圆，全部都是由极其坚固的花纹钢构造成的陨石直接被这股空间震荡震得破裂，随后化为了气体
　　这样的情况，好像瘟疫传播一般。
　　整个虚空乱流的陨石，一个接着一个毁灭着，变幻着，扭曲着。
　　这是“造化之舟”穿梭过来的强大力量。
　　“造化之舟”的现在的力量，足可以撕裂星辰，比海洋还要宽广，比大地还要沉重，从天外天中央世界这一穿梭过来，没有人可以阻拦得住。
　　包括九次雷劫高手，千变万化的武道强者，也无法阻拦着一下穿梭过来的力量。
　　不过，现在梦神机，洪易却能够阻挡。
　　因为他们同样有神器之王，一个“众圣殿”，一个是“永恒国度”。
　　面对“造化之舟”的轰击，两大绝顶高手，终于祭祀出了这两大神器之王。
　　洪易眉心之中，“众圣殿”旋转着飞腾出来，顿时之间，到处都是朗朗书声，诸子格言，还有群龙飞舞，霞光万道，瑞气千条.
　　而梦神机身体一动，眉心之中，也飞出了“永恒国度”，化为了无数量的永恒光芒，照耀虚空，向宇宙之中散步着光辉，竟然把天上日月的明光都遮盖住了。
　　此时此刻，永恒国度，才是永恒的光，无可比拟的神器王者。
　　三大神器之王，终于在全盛时候，在虚空乱流之中会面了。
　　代表着人道，天地之中最高力量法则的神器，今天注定要展开最为惨烈，最为决定命运的一次惊天大搏杀。
　　谁能真正主宰永恒的命运？
　　谁都不知道，包括洪易自己，虽然有未来之主，演算了千万种变化，但是仍旧无法得住一个必胜的结果来。
　　“造化之舟”带起的空间风暴，在洪易，梦神机同时祭出神器的镇压，彻底停止了。
　　似乎是预感到了什么，远处穿梭时空，撕裂一切行驶过来的大舰身躯，也缓慢了下来，最后发出一重重的震荡，完全停留下来。
　　随后，在船身最高楼层之上，显现出了磅礴而浩瀚的气息，首先飞出来的是一颗透明的星辰，还有一个“天父”一般的男人，随后飞出来的是一个身穿皇袍，带平天冠的帝王。
　　这两大至高的存在，正是天外天领袖，统领百亿人口，征战四方，天地宇宙之中，最有权利的人，虚易。
　　而身穿皇袍，带平天冠的帝王，正是杨盘。
　　一易，一盘。都是上古名字，占了大气运的存在。
　　“洪易！梦神机！”
　　虚易一显现身体出来，两只眼神就透射过虚空，分别注视到了洪易，梦神机的身上，与此同时他的瞳孔之中，竟然显现出了洪易和梦神机的倒影。
　　没有错，是倒影，好像万事万物，在虚易的眼睛瞳孔之中，都是倒影。
　　这一颠倒的目光爆射过来，洪易顿时就有一种天地倒转，身体悬空倒立的感觉，好像整个乾坤，在虚易的目光之中骤然颠倒。
　　“时空大颠倒！好道术，阳神之法，混元之圆，颠倒无用。”
　　梦神机也承受到了压力，鼻子里面发出冷哼一声，整个永恒国度，成了一个混元的球体。顿时颠倒之术，就对他没有任何的用处。
　　混元之圆球，本来就无所谓顺逆，也无所谓颠倒不颠倒。
　　而洪易的众圣殿，在这一刻既没有被颠倒，也没有变成混元之圆，而是岿然不动，诸子格言的演唱，也变成了易经的经文。
　　这道道朗读之声，把虚易发出的“时空大颠倒”彻底轰击得炸裂，使得时空又恢复了秩序，回归了本源正道。
　　“虚易，颠倒时空，就如颠倒是非一般！”洪易看着虚易凝重的道：“我正天地之本源，带领天地之正道，拨乱反正。你又怎么颠倒得了我！”
　　“哼！手下败将，也敢言勇！那日在死寂天牢之中，你不是逃跑得快，早已经被我镇压，杀死！我早就猜测到了，你今天会来拦路！”
　　虚易脸无表情，周身上下，气流旋转，形成了各种各样璀璨无比的漩涡。
　　洪易知道，这是虚易的又一神通，叫做“星河涡流”。
　　“哦？在死寂天牢之中，我败了？虚易，你这话这说得出口，罔为百亿之人的领袖。”洪易不动声色的道：“你和我交手多次，无一都失败了！第一次，在神风大陆地底，争夺不朽丰碑，被我击退。第二次，你给洪家弟子提升修为，也被我炼化了金仙元神。第三，你次也就在死寂天牢之中，你被破了天牢，连十二远古荒神都被我掳走。元气大伤。一次败一次，这次，也就是你足后一次失败了，失败了这次，你恐怕性命都难以保全。你们中央世界入侵我大千世界，也并不是第一次了，上次战争大臣潜伏到这里，被我击杀，炼化了他的不灭战旗，形神俱灭。这样的教训难道还不够么？你们速速退回，否则全军覆灭，悔之晚矣。”
　　洪易这话，并不是说给虚易听的，而是直接以最高的真气，永恒，众圣，道德，空洞，逍遥五大神通，隐隐约约，传达到了造化之舟的内部，给三亿虚家子弟聆听。
　　虚易和洪易的战斗，对于大部分人来说，都是属于最高机密。尤其是战争大臣的死，如果传播了出去，只怕会在中央世界掀起一阵大的狂潮来，甚至虚易这个领袖，都有可能会下台。
　　“什么，战争大臣死了？是被洪易杀死的？”
　　就在虚易和洪易对话之间，话语也自然而然的传播到了造化之舟内部的层层空间之中。
　　此时，问这个话的是虚无回身边，一个短寸头，身体挺拔，猿臂蜂腰，唇红齿白的少年男子，这个少年男子，模样是少年，但是眼神之中，却有着少年人没有的沧桑，还有一种莫大的反抗精神，好像天如果压住了他，他也要挺立起脊梁骨，把天都戳穿一样。
　　“不错，是被洪易杀死的”虚无回点点头，却并没有说具体的经过。
　　这位女子，作为虚无一的妹妹，武道也是高深莫测，而她身边的这个唇红齿白少年，武道的气息，竟然也恍恍惚惚，宛如鬼神，游离在各个虚空之中，在各个空间，都有着拳意分身，如果有高手用精神去锁定，就会发现到处都是这个少年的影子。空间成了一块快的大镜子。影子映照出许多的影子来。
　　很显然，这个少年，居然也是一个强横的存在！
　　“洪易居然有这么的强大.不知道比起你哥哥如何？”这个少年手背在身后，自负的道。
　　“罚，你别忘记答应过我的事情。”虚无回笑了一笑：“洪易是我哥哥唯一佩服的人，也是他毕生要挑战，要战胜的人。”
　　这个少年的名字，从虚无回的口中得知，居然就一个字，叫做“罚”，颇有太古时代的风范，太古时代的人，名字都是一个字。如“太”“盘”“元”.
　　“放心，无回，我答应过你的事情，自然会做到。”这个叫做“罚”的少年，脸上显现出了一丝复杂的情绪，“我虽然和你父亲，是敌对的存在，我率领民众，反抗中央政府，但是对你却也一直不乏好感。这次是我的私人事情。和大局无关。”
　　原来这个叫做“罚”的少年，居然是在中央世界之中，反抗朝廷也就是政府的存在。
　　“你是我的一招暗棋，不到必要的时候，不要暴露。”虚无回再次轻轻笑了笑，随后望向虚空，心中闪烁过一丝惆怅：“哥哥啊，我知道你正在闭关，准备粉碎真空，但是你要是出来之后，发现你的对手，已经陨落了，那会是怎么样一种孤独的心态，也许到了那个时候，你才会改变你的性情吧.”
　　“无回，你又在想虚无一了？你爱你的亲哥哥？不过这也算不了什么。修炼到了我们这个境界，任何伦理，道德，都是狗屁一张。你亲哥哥的确是出色，但是总有一天，我会和他交手的。”“罚”这个少年，看着虚无回的表情，说了几个字，眼神变得冷酷无比。
　　就在隐藏虚空之中，虚无回和这个神秘的少年“罚”谈着话。而在外面，三大神器之王对持之中，洪易和虚易，还有梦神机，杨盘四大高手的交谈，已经成彻底破灭！
　　“洪易，你以为你和梦神机联手，就可以阻挡得了我们中央世界的子民大军征服的脚步，错了，这是万万不可能的！战争大臣虽然被你杀死，但是我今天，就拿你替他陪葬吧！”虚易的阳神念头，悬挂在高空，并不动弹，但是他的面前，突然多出了无数条裂痕。
　　“出来吧！荒神王！”
　　虚易用手一指之间，顿时在他身边出现的裂痕之中，一股声音传达了出来，这股声音之中，蕴含着一种纯粹的力量，没有任何杂质的力量。
　　这种力量的性质，没有毁灭，没有生机，纯粹是一种“先天地而生成”的力量。纯净无暇。洪易都从来没有看见过这样纯粹的力量。
　　一条高大的人影，戴着皇冠，皮肤全身如宝玉，无穷无尽的烟霞，氤氲，从身体肌肉之中散发出来。
　　这竟然是一头荒神，但是这头荒神，比起所有的荒神都要强大得多！
　　洪易的十二远古荒神，因为吸收了不朽神王的血肉，现在变得“肌肉宝玉”“日暖玉生烟”的地步。
　　但是现在虚易召唤出来的这头荒神，身上的烟霞，氤氲比起十二远古荒神要浓烈得多。可见体质之强大。
　　“大约，洪易你以为我的法宝，就只有一枚阳神念头？今天就让你见识见识一下，我新练成的无上身外之身，荒神王吧！死寂天牢之中，被关押的，一共有二十七位星辰之主的血肉，精气，为本源，铸造出了这头荒神王，今天是第一次出手！”
　　虚易用手再次一指，这头荒神王眼神就望向了洪易，一拳打出。
　　呜呜，呜呜呜，呜呜呜，天崩地裂，鬼哭神嚎，漫天都是血红色的光辉落下，好像天是一块血肉，被打破了一般，流淌下血液来。
　　“好狠！居然把死寂天牢之中，那些关押的星辰之主，统统炼了！”
　　洪易心中一动，就知道了这头荒神王是怎么来的。也佩服虚易的狠辣！果然是无毒不丈夫。
第743章天血雨，鬼神哭，仙佛怒
　　“洪易，当年盘皇创造了中央世界，唯一的愿望就是有朝一日，中央世界的力量壮大了，再把这世界的所有子民，带到大千世界之中来，领导人道变革之潮流！现在，我终于要做成这一件事情了。这不断是我的愿望，也是盘皇的愿望，我甚至已经感觉到，盘皇的阳神之念，在蠢蠢欲动，只要我完成了这项遗愿，我就会彻底的把这枚阳神念头融合，真正冲击阳神！洪易，你冲击阳神并没有成功，但是这次，我把中央世界的人，带到大千世界之中，就会真正的念头通达。冲击阳神，一举成功！你就准备着死吧！”
　　在祭出了“荒神王”这尊强大的傀儡之后，虚易的声音，再次响彻天地，拥有一种为“天父”为“地母”的大势。
　　“果然，虚易这样的高手，不可能没有底牌，这荒神王，就是他的底牌之一。不过这也在未来之主羲的算计之中，是一个变化！”
　　洪易看见“荒神王”一拳朝自己击杀过来，却也并不慌忙，甚至连情绪上也没有任何的波动。这“荒神王”的确是强大无比，甚至比得上“勾离神王”“大灭神王”这些太古神王的存在，而且在力量的纯粹方面，甚至有过之而无不及。
　　但是，虚易拥有“荒神王”的事情，洪易也并非是没有猜测到。
　　而虚易所说的，他如果把中央世界的人，移民到了大千世界之中，就有可能念头通达，完成盘皇遗愿，和阳神念头合二为一，真正开始冲击阳神，这样的话洪易也知道的确不假。
　　自己宏愿太大，成就阳神，有一些阻碍。
　　但是虚易如果完成了盘皇的遗愿，那还真有可能成就至高无上的阳神。成为天地之间第一人，虽然洪易创造出了《易经》，俨然是真的“易子”，虚易这个“易”是假的，假气运。但是如果“虚易”早一步成就阳神，那“假易”就变成了“真易”。
　　谁先成阳神，谁就是真易。
　　洪易自然不能让虚易完成大移民，否则的话，就算对方成就不了阳神，也会力量大增，是一个劲敌。
　　“哼！你借助盘皇之神念，成就阳神，有何用处？阳神岂是你想象中的那么简单？没有冲击过阳神，你永远不知道至高无上的阳神，有多么的崇高，光芒万丈，你虽然修行到了九次雷劫的境界，但也只不过是井底之蛙！”
　　洪易哈哈大笑，面对“荒神王”一拳击来，也是随随便便，一拳击杀而去，正和荒神王撞击了个正着。
　　这一下撞击，空间风暴再次产生。
　　洪易纹丝不动，荒神王退后了几步！
　　“天血雨！”
　　荒神王虽然被洪易一招震退，但是凶威更甚，一声长长的嗥叫，吐出三个字，再次一拳击杀而来，轰隆隆的暴风之中，那红光，血雨更甚了，竟然完全把洪易连同“众圣殿”都笼罩在其中，形成了“蛇吞象”之势。
　　没有错，荒神王虽然强大，但是面对“众圣殿”和洪易，也就是蛇象之别。洪易是巨象，荒神王是蛇。
　　但是现在这头蛇，竟然要强行吞下巨象。
　　“九九归一！”洪易身体屹立在“众圣殿”之上，五指一撑，顿时宛如秋风扫落叶，把漫天的血雨全部一扫而空，随后，他五指施展出了九个变化，天禽九变，全部都在其中，化为了九九归一的姿态，狠狠朝荒神王压了下去。
　　洪易这完全是动用的肉身力量。
　　他现在的肉身，融合了两座不朽丰碑，再吸收了不朽神王许多血肉，已经到达了一个极限，力量几乎是不能再增加了，现在这一出手，就算是强大如荒神王，也承受不了。
　　砰！
　　被洪易九九归一的真气一压，这头凶爆无比的“荒神王”立刻身体裂开，许多烟霞骨朵朵的冒出来。
　　一招就把“荒神王”击伤！
　　但是荒神王这一裂开，力量似乎是再次提升！爆发出了所有的潜力，狂暴的声音震撼天地。
　　“鬼神哭！”
　　身体一弓，从虚空之中窜起，如龙如虎，似蛇似蟒，到处都一片片的乌云，乌云之中，显现出了许许多多的鬼神脸谱，都在一起嚎哭。
　　所有的鬼神脸谱，在滔天嚎哭之中，朝着洪易蜂拥而来。
　　连续两招，“天血雨”“鬼神哭”，显现出了“荒神王”强大的力量，凌厉的杀手，不愧是荒神中的荒神，王中的王者。
　　“给我死！”洪易眼神一寒，再次反手，手捏成捶，以捶成势，反臂砸下，顿时好像开天辟地一般，那些阴云鬼神脸谱，嚎哭之声，竟然全部被破去，风流云散。
　　随后，这一捶，突破时空，重重的一拳，打在了荒神王的胸膛之上！
　　砰！
　　强大的荒神王，胸膛之上立刻被炸开了一个大洞，许许多多蠕动的紫色血肉被打了出来，漫天飞舞。
　　“仙佛怒！”
　　荒神王被一下打出了一个窟窿，但是他并没有死，而是更加愤怒了，再次双拳合一，向前猛冲，一往无前，打出了最为强大的一式“仙佛怒”！
　　这荒神王，被虚易贯注了许多最为强大的武学，其中最巅峰的三招，就是“天血雨”“鬼神哭”“仙佛怒”。
　　这简直是逆天三式，以纯粹的力量，碾碎阻挡前面的一切事物。
　　“收！”
　　洪易面对荒神最强一击，丝毫不动容，也不在乎，手爪成团，笼罩下去，不停的变幻着，先是“寒武冥古宙神爪”，随后是“搜天索地”，然后是如来神掌。
　　在一个呼吸之中，洪易变幻了一千二百九十六种武功，高深莫测，化解一切力量，让得这一招“仙佛怒”消融在了无形之中。
　　“嗯！”
　　荒神王只感觉到自己愤怒一击，好像堕入了一个泥塘沼泽之中，完全陷入了进去，而洪易的爪势铺天盖地笼罩而来，竟然形成了一个牢笼，把自己囚禁在其中，自己的形体不停的在缩小，精气浓缩。
　　但是，它也没有一点办法，解脱当前的困境。
　　“这洪易果然强大，只三招，就已经收拾了荒神王，还没有动用众圣殿的力量，这荒神王如果又被他收取了，只怕他的势力会越来越大。”
　　梦神机也把刚才的这三招风云变幻的战斗，看得了个真真切切，眼看洪易三招，破去了天血雨，鬼神怒，仙佛怒，同时一爪牵制得荒神王动弹不得，竟然要封印住这个强大的傀儡王者，不由得心中微微一动。
　　他现在也看得出来，洪易越来越强大了，每天都是百尺竿头更进一步，随时都有可能突破到最高境界去。
　　就在这时，虚易出手了。
　　他身体瞬间在空间中做着一种奇怪的漂移，好像极其快速，又好像极其缓慢，难过得让人吐血，几个闪烁，就到了洪易正东方的位置，一指点出。
　　匹.
　　一阵匹练般的声音，响彻起来，伴随这声音的是一道浩瀚的紫色天河，朝着洪易冲刷而来。
　　“紫气东来！”
　　洪易一看虚易发出的这道紫色天河，就知道是一招强大的道术，上古一位圣皇创造出的神通，一道紫色天河，紫气东来，席卷天地，冲刷万物。
　　这一招道术，要经过千年时间的凝练，采集九天紫气，练成真罡真煞，合成元神。
　　“虚易，你想救回你的荒神王么？”洪易面对这一招“紫气东来”，发出长啸，脚下踩踏着之中奇怪的步伐，竟然是动用的逍遥真气，创造出的逍遥七步，闪烁虚无，一下就闪避过了这紫气天河的攻击。
　　“阳神之念！”虚易一招“紫气东来”没有击杀到洪易，动也不动，手上滴溜溜的一阵旋转，阳神念头化为一颗星辰，撞击过来，直接锁定了洪易，哪怕是洪易跑到天涯海角，也要被一下撞击个正着。
　　感受到了真正的阳神念头浩大气息，洪易身下的“众圣殿”再次膨胀，赢上了“阳神念头”。两两对撞，崩的一声，阳神念头直接被弹飞，而众圣殿也被撞得微微窒息了一下。
　　按照道理上来说，众圣殿的力量要比阳神念头要强大，但是阳神念头非常的玄奥，有一种突破规则，道理束缚的感觉。不过这一下，众圣殿还是占了上风，压制住阳神念头。
　　“虚易，我就让你看着，你的这头荒神之王，被我彻底的炼化！我看看你还有什么手段！”洪易用众圣殿一下弹开阳神念头，手上的爪形牢笼，牢牢钳制住荒神王，竟然要在激烈的战斗之中，硬生生的抹杀掉荒神王的意念，变成自己的傀儡。
　　洪易这一刻，展现出来的凶威，铺天盖地，弥漫宇宙。
　　这一下的对拼，双方招数都用尽，洪易击退虚易，占到了上风！而且不是险胜，是稳稳当当的战胜，表现出了他才是真正的“易道”代表者，天地之间唯一的“易”。气运拥有者，命运掌控者。
　　“商皇，殷皇你们还不出来么？击杀洪易！谋得气运！天地之中的气运，已经全部被他夺走，如果击杀了他，气运散去，我们都可以分得一些，从而成就阳神！”
　　虚易就在此刻，仰天长啸。
　　呼呼，呼呼.
　　在他这一长啸的刹那，在无尽的虚空乱流之上，一轮红日，真正的堕落下来，伴随着这轮红日的，是一轮明月。
　　轰隆！
　　一轮红日之中，显现出的一尊火焰宫殿，在火焰宫殿的深处，洪易就看见了一个全身都是赤红色的中年男子，他的身边，站立了两男一女，其中一个男子，正是被洪易击败，逃走的“冷焰真王”商天河。
　　而那轮明月之中，却是浮现出了一个女子的身影，这个女子长袖寒衣，眸如勾月，仿佛集中了所有的清冷，淡薄，孤高于一身。
　　看着这个女子，仿佛看到了冷月的化身。
　　这两大存在，就是居住在日月之上，强大的高手，自中古时代，就存在着，开辟洞府，从不和大千世界接触的两位修道者“商皇”“殷皇”，一男一女。
　　“商皇”“殷皇”这一降落下来，面对洪易，直一掌击杀而来。
　　“日月潮汐决！”洪易身体一动，就看见这一掌之间，日月潮汐高度凝练，蜂拥而来，再度包裹向了自己。
　　“这两大高手，都是九次雷劫.”
　　面对日月潮汐诀的宏大道术，洪易身体再次晃动，千万影子显现出各个空间，每一个影子都双手猛烈一撕，竟然生生的把“日月潮汐”的洪流撕开，逆流而上。
　　“哪里来的两个野男女，居然敢窃取日月，号称上皇！”洪易这一逆流，千万影子再次归拢，双手抢到了“商皇”“殷皇”的面前，狂暴打出。
　　“找死！”
　　商皇看见洪易居然穿过了日月潮汐，居住的“太阳神宫”突然加速，直接撞击向洪易，口中冷冷吐出两个字。
　　“看谁找死！”
　　洪易吐气开声，一口气吹了出去，好像远处的星河都被这股气吹得摇晃起来，与此同时，他的手心之中，显现出了四亿八千万符文，狠狠一掌，劈在太阳神宫之上。
　　咔嚓！
　　整个太阳神宫，居然被一掌打得裂开！开始崩塌！
第744章千头神兽{第一更}
　　“商皇”的“太阳神宫”，威力十分的强大，是相当于“祖神山”一样的法器，里面自成洞天，并且拥有一座雷池，不知道用了多少天材地宝凝练，也不知道用了多少太古金乌，凤凰的血液，加上强大的太阳真火，祭炼了五六千年，上万年。
　　可以说，这座“太阳神宫”，在天地之中也寻找不出几件威力可以并驾齐驱的法宝。而且神秘“商皇”的资历，比起“暗皇道人”甚至大禅寺开派祖师“禅”的资历都要老很多。法力更是强大，自成一界，所向披靡。
　　但是现在，洪易仅仅是一拳，蕴含了“不朽丰碑”四亿八千万符录的一拳，直接就把这座太阳神宫打裂，可见其凶威弥漫，涵盖八荒六合，三界六道。
　　“竟敢坏我行宫！冷焰真王！烈焰真王！毒焰真王！听我号令，结金乌离火光焰大阵！”
　　神秘“商皇”一被洪易轰破宫殿，顿时怒不可抑，似乎是自己的权威正在受到挑衅，不由得长啸惊天，双手连连飞舞，在宫殿核心深处，指天画地，画出了许许多多的符录，同时再一拳击出，如开闸防水，轰隆！
　　顿时之间，他就打开了一个秘密的空间。
　　这个秘密的空间一被打开，炽热的火焰咆哮而出，好似滚滚洪流，比起岩喷发还要凶猛千百倍，许多空气都被烧化了，呈现出扭曲的力场，时空都随之而改变，天地在这一瞬间，换了一个纪元，这是火焰的纪元，在这个纪元之中，只有火中的精灵才能够生存，其余一切都化为灰烬。
　　在这炽焰洪流之中，洪易就看到了，足足有上千只“三足金乌”在洪流之中飞腾，翱翔，头头金乌都体型磅礴，两翅一展，就带起了山一般的烈焰风雷，足可以焚山煮海。
　　“想不到，这商皇居然豢养了这么多的神兽！强大的金乌！不过金乌都是桀骜不驯的存在，这么多的金乌，也可以被人驯服？”洪易心中也有一些微微的意动，金乌是太阳之子，天生操纵火焰，凶暴无比，虽然不如“龙”“凤”“麒麟”这三样神兽受到人道之崇拜，立为“圣道”的象征，但是力量上，毁灭性上，比起三这大神兽丝毫不弱。
　　甚至在纯粹的火焰燃烧方面，比起三大神兽，还要高出一筹。
　　现在“商皇”一出手，就打开神秘空间，放出了千头金乌，这样的力量简直是相当于把太古龙之墓地的千头巨龙都复活一般。是天地之间罕见的大手笔。
　　仅此一手，就可以确立这个九次雷劫巅峰高手至高强者的积蓄是多么的庞大。
　　没有大神通，大积蓄，大手笔，也不敢来击杀洪易。
　　“洪易，你夺我焰王战车，幸亏我抽身后退，不过这个仇恨，纵然是倾尽五湖四海之水也难以洗刷，今天就让你尝一尝被金乌大阵围困的功劳。当年一位号称‘子’的圣人，也被这金乌大阵围困了三年，油尽灯枯，差点死亡，我就看一看，洪易你比起五千年前的圣人如何吧！”
　　冷焰真王商天河含恨说话，他的手上多了一面令旗，这面令旗，火红颜色，上面画满了风云符录，火焰雷霆，稍微一扬，就是震天一个大霹雳，其中夹杂烈焰，火舌，火箭，火弓，还隐隐约约显现出了一个体型壮实的火中巨汉。
　　和他一样的，其它的两位“烈焰真王”，“毒焰真王”，也拿了同样一面令旗，这三面令旗之上，都同样的有一个体型无比威武的火中巨汉，手拿火焰巨弓，火焰长箭，做出射箭的姿态来。
　　这种姿态，简直是“射艺”的极致。
　　“射日旗出！金乌听令！结大阵！”
　　三面令旗一出，稍微一挥舞，顿时之间，上千头金乌看见了令旗上持弓巨汉，都似乎是害怕这巨汉开弓射箭，毁灭它们，于是都整齐一致，布置成了大阵，朝着洪易一下围困而来。
　　千头金乌，身上的真火，元气，精神，凝聚成一体。顿时凝结成了一座浩瀚的大阵，把洪易的形体囚禁在其中，团团真火，朵朵烈焰，铺天盖地，焚烧一切，无物不可燃，无物不可焚。
　　从“商皇”暴怒，打开秘密空间，放出千头金乌，同时命令三大造物主“焰王”手持“射日令旗”，指挥这千头金乌，也不过就是刹那之间的事情。
　　“好厉害！千头金乌，简直是相当于千位人仙！而且金乌比起人仙更有毁灭性，只不过金乌的意志，没有人仙那么圆融天地而已。一布下大阵，洪易只怕是麻烦了！就看商，殷二皇，斗洪易吧！”
　　杨盘，此时站立在“造化之舟”楼层最高处，并没有动手，只是严阵以待。看着“殷”“商”二皇，还有虚易三大高手，大战洪易。
　　他不是不想围攻洪易，对于他来说，洪易发动兵变，把他赶出玉京城，赶下了九五之尊，天地乾坤第一人的宝座，这就是最大的敌人。但是他现在也有顾忌，第一就是虚易留了后手，第二是梦神机的目光锁定了他。
　　虽然他和梦神机有承诺，要联手击杀虚易，但是其中也有分歧，其实是杨盘想把这一船人带到大千世界中，造成混乱。因为现在大千世界的大义，名分，全部都归了洪易，归了玉皇大帝，他再也没有一点名分，必须要大破灭，大混乱的机会，再建立起名分来，所以大千世界乱得一塌糊涂，是他乐于看到的。
　　而梦神机则是坚决要灭杀这三亿人。
　　洪易是想把船上的三亿人，让他们老老实实，接受大千世界的易道思想，从而和平的进入大千世界之中，共同开发广阔的大千。
　　这三人的意志，各有分歧，都按照着自己的道路进行着。
　　“千只金乌，组成大阵，的确是大手笔，可以炼化一切了，但是想围困住我，还欠缺了很多火候！商天河，你这小蚂蚁，也敢找我报仇，我前些天饶你一命，就是为了查出你幕后的人，你还真以为，凭借你的能力，可以在我的面前逃出生天么？简直是痴心妄想，给我破！”
　　洪易一被这千只金乌大阵围困住，却并不畏惧，双手微微一动，画了一片云雾出来，这片云雾是浓烈的水气，把自己守护住，尽管大阵火焰，汹汹炽烈，但丝毫的烧不化这片白云一般的水气。
　　“摩诃白云.”
　　洪易这一手，是“如来法印”之中的摩诃白云手，御尽天下万法万水。要是其它的武道强者，就算是强如空，身体也是血肉，最怕火炼，但是他的身体，本就是神石灵胎，似石非石，似血肉非血肉，本是天地之间，最为奇怪的存在。同时他的身体还融合了两座不朽丰碑，就算是深入太阳内核之中，也恐怕不会受到什么伤害。
　　这一招“摩诃白云”抵挡住了真火，洪易并没有动用“众圣殿”的力量，而是双臂一伸展，在火焰大阵之中暴涨，竟然直接荡开了一连串的金乌，抓摄到了“冷焰真王”商天河的手上。
　　他看得出来，“射日令旗”，是控制这大阵的关键。
　　他并不准备伤害这千只金乌，毕竟是太古异种，十分难得，传说在太阳深处，每诞生出一只金乌来，都需要万年的时间，而且金乌不能自行生长，繁衍。只能完全靠太阳诞生。
　　这千只金乌，如果全部收取了，进入“众圣殿”中养着，那整个殿堂诸多空间，都会有阳光普照，更加充满勃勃生机。
　　“不好！”
　　“商天河”也没有料到，洪易一出手就破开了“金乌大阵”，直抓他手上的“射日令旗”不由得大惊失色。
　　面对洪易的巨手抓握而来，他居然产生不了一点点反抗的心思，甚至反抗的意志都没有。
　　“毒焰掌！”
　　就在这时，那“毒焰真王”看见商天河危急，一掌朝洪易的手掌拍来，巨掌来势汹汹，上面蕴含了许许多多的毒焰，呈现出了绿色。这是天地之间至毒的真火，一点火星，就可以燃烧灵魂。
　　在“商皇”手下，三大焰王，两男一女，冷焰王商天河，烈焰王是男的，而这毒焰王却是一个女子，全身穿着这一件古典的大红衣衫，水泻长裙，只是全身都环绕在一种水绿色的气流之中。
　　这水绿色的气流，看起来好像是碧水，波纹荡漾，但其实是一种毒火。
　　“雕虫小技。”
　　面对这“毒焰掌”击杀而来，洪易看也不看，反臂一抓，直接就把那团毒焰抓碎，满空爆散，同时他掌势不变，直接笼罩住了“冷焰王”商天河。
　　“洪易，你敢在我的眼皮下面擒拿人么？”
　　就在这一下，清冷的幽幽之声传达过来，却是神秘的月宫之皇，“殷皇”这个女子说话了，这位“殷皇”本来看着“商皇”布置下金乌大阵，围困洪易，却没有料到洪易游刃有余。现在洪易要破开大阵出来，她自然就忍不住出手了。
　　“殷皇”一出手，顿时天地之间，带起了滔天的寒意，这个女子的道术，好像舞蹈一般，条条清影，竟然直接破开了洪易的真气，朝着洪易脸上插了过来。
　　啵！
　　洪易面对这极其寒冷的千万影子，身体稍微一退，这“殷皇”顿时得意的咯咯一笑，“洪易，你也不过如此！接我一招，太阴戮刀吧！”
　　“殷皇”一招逼退洪易，双掌一横，脸上显现出了清冷的笑意，一条匹练似的刀光，长达千里，似乎冰晶河流，轰击向洪易，再要狠狠的把洪易轰击到大阵之中去。
　　“还真是有得寸进尺的人！”面对殷皇咄咄逼人，洪易不怒反笑了，“我刚刚退，只不过是为了降伏你而已，你居然察觉不到，还敢自称‘殷皇’。”
　　“大言不惭！”殷皇丝毫不受洪易言语诱惑，手上的“太阴戮刀”继续轰击过来，直打得天地破灭，无光无华，无法无天。
　　但是，就在这一瞬间，洪易手掌上，一股刚刚被压制住的磅礴气息，彻底运转开来。
　　“荒神王，你刚刚吞噬了不朽神王的一块血肉，清楚你了的精神烙印，现在还不听命于我，破灭一切，击杀一切，更待何时！”
　　洪易的声音传达过来。
　　吼！吼！吼吼
　　来自远古的咆哮，最强大力量的荒神之王，天地之间最为强大的一具傀儡，用了二十七位巅峰人仙，星辰之主的精气神凝练出来的强大战力拥有者，从洪易的手上跳跃而出，竟然完全听从了洪易的命令，双拳打出了“天血雨，鬼神哭，仙佛怒”三招。
　　这荒神王的战力，比起刚刚的还要巨大。
　　三招打出，竟然直接把“殷皇”的太阴戮刀震荡得粉碎，同时手掌呈现出龙爪之势，洞穿像“殷皇”的胸口。
　　原来洪易现在，用了一块不朽神王的血肉为祭品，发动万王血祭，一举把荒神王炼化，变成了自己的傀儡。
　　而且把荒神王的力量，足足再次提升了一个等级。
第745章粉碎真空{八千字，两更合一，还有
　　总结！}
　　就算虚易自己都万万没有预料到，洪易会这么快的炼化自己的“荒神王”，这头无上傀儡，他花费了不知道多少力量，做为一件强大的战力，要在这次大移民之中，起到决定性的作用。但是却就被洪易直接封印，然后镇压炼化，成为自己的又一分身，一大傀儡和助力。
　　这头“荒神王”可是最为强大的一头傀儡，媲美太古神王的存在，超越十二远古荒神的大力士。
　　“殷皇，乖乖被我封印吧！我封印过血肉衍生的强者，封印过千变万化的强者，但是还没有封印过九次雷劫高手！你身上的一身太**元，却是十分适合我祭炼法宝.”
　　洪易在荒神王打出“天血雨，鬼神号，仙佛怒”的刹那，也真正动手，一动手就是运用起了十成的力量，决定要一举成功，击杀“商皇”“殷皇”二人，这两大存在，也算得上恐怖，手上有无上法宝，更有造物主弟子，更有许多神兽，布置大阵，操纵日月潮汐，非常难缠。如果不一下击溃，或者是让他们退走，只怕后果会越来越严重。
　　今天是一个大场面，而现在这个大场面才开始。
　　谁都不知道，在接下来会发生什么样的情况，而且梦神机也不靠谱，杨盘更是蠢蠢欲动。虚易虎视眈眈，一个虚无一，甚至还有大灭神王，不朽神王都还没有出现。
　　天地之间的诸多造物主，也都没有出现。
　　若不一开始收拾这两个最强大的，恐怕以洪易的神通都会饮恨当场。
　　“梦神机在一开始，就没有动手，这家伙有可能会在最关键的时候，把我击杀。他可不是虚无一，极其讲究规矩，太上道的教义，太上忘情，不论善恶，杀自己的亲人，背叛信诺，那就好像吃饭喝水一般的简单。”
　　洪易也防备了梦神机一手。
　　“光暗交替，永夜元神，因果元神，太极图形，曼荼罗，胎藏，大结界！地水火风，封！”看见荒神王缠绕住“殷皇”，洪易出手就是光暗大结界，封印而来。
　　他以这个大结界，连千变万化的洪玄机都封印过。
　　殷皇虽然手段高明，拥有无数法宝，但是和当日千变万化，并且拥有不朽丰碑的洪玄机，也不过是旗鼓相当。
　　而现在的洪易，比起当日的自己，更加强大了。所以这一下的封印，威猛无俦，有一种使得天地重新回到鸿蒙的趋势。
　　“不好！”殷皇的“太阴戮刀”一下被荒神击溃，就看见了洪易催动“众圣殿”轰隆隆的朝着她压迫过来，所有的力量都一下集中到了她的身体上，不断的粉碎着她周身的元气，好像真的要封印她，同时，天地光暗交替，连接成一个法坛似的牢笼，要把她囚禁起来。
　　这不由得使她恼怒无比，愤怒无边，滔天怒火，燃烧了一切。
　　“洪易，你竟敢封印我！竟敢封印一个皇者！我是月皇，月之女皇，太阴之母，月之魂魄，你敢封印皓月，无法无天，无法无天”
　　“殷皇”面对洪易的封印，全身一道更加凛冽的清寒之气爆发，使得周身好像变成了一轮明月，滴溜溜的旋转。
　　与此同时，这轮明月之上，出现了一尊女性神灵，似神非神，似仙非仙，似圣非圣，似佛非佛，具有一切神圣仙佛的气息，但却又不是任何的神圣仙佛。
　　这就是她采集月魄，月魂，太**华，凝练成的一尊无上元神，和未来之主，元始道君，一个类型的无上身外化身，第二元神。
　　这尊元神，就叫做“太阴之母”。
　　太阴之母一出，如同真正的明月坠落到了虚空乱流，天地冰封，重新回到了寒武纪元。冥古时代。
　　“哼！太阴之母！给我破！”
　　洪易看见“殷皇”祭出了“太阴之母”，居然抵挡住了光暗封印，还有荒神王的轰击，却也并不在意，因为他早就预料到，这位“殷皇”手上有两把刷子。
　　双手凝聚起来，洞穿而出，两座不朽丰碑，凝聚成形，撞击向“太阴之母”。
　　噼里啪啦！
　　太阳之母凝聚起来的月光，竟然全部被不朽丰碑，不断的粉碎着。
　　“殷皇”的身体，也不断的颤抖着，好像承受不了洪易的暴力。脸上一片寒霜，显现出了形势处于一种严峻的地步。
　　“太阴之母，守护本神，皓月当空，寒光照衣”殷皇在祭出太阴之母以后，抵挡住了荒神王，但是被洪易不朽丰碑冲击，危危可急之下，立刻全身力量暴涨，一身衣服不停的扩大着，同时她的喉咙深处，爆发出了一阵阵的吟唱，声音环绕，比起天籁仙子的歌声，竟然丝毫不逊色。
　　“洪易，看你能不能破得了我的广寒衣！上古元皇，有如来袈裟，但是我的广寒衣，更甚一筹，看你的封印，能奈何得了我。”
　　在这阵吟唱之间，殷皇身上，那不停扩大的衣服，渐渐清晰起来。
　　那是一身纱裙，好像是如水的月光寒气凝集而成的，许多符文波动，在上面显现出了出来，一座又一座的大阵，不停的运转着。
　　从外面看来，这件衣服上，映绣着千万轮明月，遍布虚空，美轮美奂。真有主宰月亮的女皇意境。
　　洪易一看这件法衣，就知道的确是一件可以媲美如来袈裟，不灭战旗的存在，“广寒衣”！在中央世界的划算之中，这件法衣，属于无上级的铠甲。
　　“超越如来袈裟.既然如此，我就用元皇传下来的如来法印，来撕裂你的这衣服，看一看，到底是谁厉害！”
　　一声狂吼，洪易更是展开了大神通，全身变化，成了一尊“千手如来”，每一只手掌，都轰击出了称霸现在的力量，排山倒海的“摩诃”“揭谛”“波罗”三大法印，直接炸向了“殷皇”。
　　“称霸现在，所向无敌，横扫一切，跨过彼岸，唯我独尊！”
　　现在的如来法印，在洪易修炼到了至高境界，威力越发力量，真正的展开了“称霸现在”的意境。
　　洪易在施展“如来法印”的这一刻，恍惚之间，又感觉到了“现在这一刻”的一切，都在自己的操纵之中，自己真正的把握住了现在这一刻。
　　接触到了“广寒衣”，洪易直接轰击了进去，赤裸裸的用暴力撕开。
　　顿时之间，殷皇就感觉到了，洪易真正的成为了独霸天地，唯一的强者，不说过去，不说未来，仅仅在现在这一刻，他最为强大。
　　耸立在天地之间。
　　“广寒衣！裹！”
　　殷皇直接催动了广寒衣上的一轮明月，向洪易包裹了过去，企图抵挡住洪易的攻势，但是刚刚接触到洪易，就被轰击得粉碎。
　　砰砰砰砰砰砰砰！
　　殷皇又有一重防护被直接洞穿，浩瀚的力量，把她周身的清寒之光，全部撕裂，她顿时之间，有一种被人撕裂衣服的感觉。
　　洪易施展出了“称霸现在”的力量，宛如元皇再生，力量浩瀚，打爆日月，吞噬星辰，归纳元气，操纵精华.
　　“月魂，日魄，太阴太阳！”
　　“商皇”也感觉到了不妙，他和“殷皇”虽然是敌对，但是现在唇亡齿寒，猛烈从太阳神宫之中飞腾出来，身上竟然也披着一件炙热的道袍。
　　这件道袍上，全部都是千轮烈日，不停的堕落而下，这也是他苦心练就的“卯日法袍”，厉害无比，天地为道！阴阳为环。
　　他穿上“卯日法袍”之后，神威再次膨胀，以心催掌，以掌崔气，以气催神，以神催法，以法崔道！
　　“日月神功，绝霸寰宇！”
　　一掌劈去，掌势突破无尽虚空，直接杀向了洪易的头颅，直打得一片片真火沸腾而去，与此同时，那一千头金乌凝结的大阵，竟然直接的被他纳入了掌中，往身体上一抹，就投入到了“卯日法袍”之中，威力竟然被直接凝聚成了一股。
　　至此，两大高手，真正开始了围攻洪易！
　　“洪易，今天你的末日到了！梦冰心！”
　　虚易，这位掌握着阳神念头，把持中央世界，天外天的唯一领袖，此时也镇定了下来，鼓荡真气，一声咆哮，如天父发出了愤怒，准备要毁灭天地之中的罪恶生灵一般。
　　就在这一咆哮之间，他的身边，多出了一个女子的虚影。
　　这个女子，正是他的夫人，也是长得极其像梦冰云的女子。传闻之中，洪易的母亲梦冰云，本来是中央世界的人，但是从小就被梦神机偷了过来，认作妹妹，然后嫁给洪玄机，两人有着很大的关系。
　　而梦神机第二次尸解的躯体，只怕和中央世界有些什么瓜葛，甚至恐怕是在中央世界转世投胎的。
　　此时，虚易，和这个叫做“梦冰心”的女子，联合在一起，两人真气沟通，天地风云变色，四面鼓荡。
　　“碧血长空，天道长河！大罗金仙道德本源！”
　　虚易头顶上的阳神念头，在他爆发之时，无穷无尽的元气灌注进了他的身体。周身所有的时空同时炸裂，全部粉碎，到处都是一种空间碎片。
　　啵！
　　积蓄力量之后，虚易瞄准了机会，在“商皇”“殷皇”夹攻洪易的时候，突然一拳打出，巨大的拳劲，拳神，突破各种大阵，各种封锁，轰击向洪易。
　　洪易本来要撕裂“殷皇”的广寒衣，把她囚禁起来，但是“商皇”虚易，还有他的夫人梦冰心全力一击，却是有些棘手。
　　四大高手，其中有三个，是九次雷劫的强者，两件无上法衣，一枚阳神念头，全部围攻洪易！
　　这四大高手加起来的战力，只怕比起不朽神王，大灭神王，绝命神王三大神王都要厉害得多。
　　此时，四大高手，毫无顾忌的出手，彻底围杀洪易，把洪易团团包裹在中央。
　　“脚踏坤元，头顶乾元，大哉！至哉！”
　　洪易虽然一下被包裹住，但是浑然不惧，周身散发出异样的光彩，千手如来变化的身躯，再次多出了万条手臂，条条手臂，都有千丈来长，到处摄拿，指东打西，指南打北！一人战四人，并不落下风。
　　“好厉害实在是太厉害了，这样的战斗，我若不上去参加一次，简直会后悔终身！”就在这时，和虚无回在一起的那个神秘少年“罚”，也看到了外面四大高手，围杀洪易，洪易一人处在其中，左右纵横，往来飘忽，到处爆打，不由得激动起来。
　　的确，这一场战斗，太过惊天动地，若是不参加，无论什么高手，都会后悔终身。
　　“九转丹成，血肉衍生！洪易，接我一招，天堑神罚！”在这个紧要关头，这个叫做“罚”的少年，威猛无比，从造化之舟中一跃而出，直接击杀向洪易。
　　这一出手，一招“天堑神罚”，竟然天地之间，到处都是白色的光辉，光辉之中，一尊尊白金之色的人体，汇聚成海洋，朝着洪易击杀而来。
　　“嗯？居然隐藏了如此厉害的人物。我都没有发现。”，这“罚”一冲杀出来，杨盘倒是吃了一惊。
　　但是他现在也看出来了，战斗呈现出白热化。若是能够杀死洪易，那固然是好。
　　“这场战斗，看来我也加上一手了！皇天玺印！造化天道！”杨盘也悍然出手了，他一出手，就直接是一枚皇天玺印，同时催动了造化之舟的力量，也朝洪易轰击过去，与此同时，他强大的意念，沟通了一直没有动手的梦神机。
　　“神机兄，此时是杀死洪易的最好机会，若不杀死他，从此以后，将再难寻觅到杀死洪易的机会了，六年之后，你和他的决战，只怕会陨落，永恒国度，落入他的手中今天杀死洪易，我们一起出手，我就放开造化之舟，和你一气，血祭这三亿人！否则的话，我宁愿爆碎九天九地九极元磁大阵！和你玉石俱焚！”
　　杨盘在原来，就和梦神机有勾结，虽然心中都有小九九，但是此时在最关键的时候，沟通起来，却十分的方便。
　　就在杨盘说话之间，沟通梦神机，同时祭出了皇天玉玺，造化之舟的攻击。突然之间，两只巨大的磨盘，出现在了空中，也狠狠的磨向洪易，竟然是天地大磨盘！
　　而天地大磨盘之后，是一个毛绒绒的猴子，竟然是空！空也修炼到了血肉衍生的境界，相当于九次雷劫高手，对于这一战，有莫大的帮助。
　　天地大磨盘击杀向洪易的同时，一道惊天黑气，也伴随而来。
　　在黑气之中，一尊道人出现了，乘坐着一件漆黑色的星球，竟然是“暗星”，却是暗皇道人。
　　暗皇道人，这个玄天馆的开派祖师，被虚无一治疗好了虚弱期，现在修炼闭关多日，终于恢复了全盛时候的神通，甚至百尺竿头，更进一步！比起战争大臣都要厉害！
　　这一出来，也是祭起暗星，狠狠的撞击向洪易。
　　此时，虚易，梦冰心，商皇，殷皇，罚，空，暗皇道人，杨盘八大高手，在这一刻，竟然不约而同的同时出手，击杀向洪易。
　　梦神机眼光锐利，看着已经打成了一片混沌的虚空乱流中央，八大高手，轰击众圣殿，在这一刹那，时间好像停止了一般，永恒变成了刹那，刹那变成了永恒。
　　“太上之道，随心所欲，天意之下，皆为蝼蚁！永恒国度！毁灭易道！”
　　梦神机毫不犹豫的，出手了！
　　他这一出手，包不保留，永恒国度全部飞腾而去，其中许多大阵，不停的爆炸着，炸向了洪易。
　　梦神机，是拥有神器之王的存在，而且不像杨盘，虽然拥有造化之舟，但是还承载了三亿高手，有很多顾忌，而且梦神机的修为，远远高于杨盘，可以说，在这一场战斗之中，除了洪易之外，最为厉害的，就是他了。
　　他的意志，绝对影响着这次战斗局势的胜负。
　　他偏向那一边，可以说哪一边就会取得胜利，这是不容置疑的。做了三百多年的天下第一人，威名赫赫，直到现在，他在和洪易决战之前，仍旧是威名不损。
　　而他现在，也做出了决定，祭出“永恒国度”，拼命一击，轰杀洪易。
　　这的确是千载难逢的机会，也是亘古以来，再也寻找不到的机会！不过梦神机在这一击之间，并不是单独攻击向洪易一个人，而是攻击向在场的所有人。
　　他是要在一下，把所有的人都毁灭在这场战斗之中。
　　在永恒国度祭出的一刹那，梦神机的真身连同自己的元神，竟然飞向了造化之舟，一下就进入了造化之舟最高一层楼台，出现在了杨盘的身边。
　　“杨盘！催动造化舟的雷池，爆炸吧！把无穷空间毁灭，内部大破灭，把三亿之人，全部炼化，施展出血祭，你我的肉身，利用这庞大的精气，可以笔直的突破到千变万化之境界，直逼粉碎真空之妙境。难道，这样的境界，你不想么？粉碎真空之境界，乃是领悟大地之奥秘，人乃是秉承九十九州地气二生，所以体内有九十九穴窍，寄托在九十九州之中，和坤元配合。而阳神之境，乃是乾元之道！各有不同！但又相辅相成，成就粉碎真空之后，阳神境界也就真正的唾手可得.你难道不想么”
　　梦神机的声音之中，似乎有一种魔力，贯穿了杨盘的所有意念之中。
　　“好！”
　　杨盘毫不犹豫的全力运转起了造化之舟
　　这一运转起来，砰！一个居住在造化之舟虚空中的百万大军，顿时遭到了灭顶之灾！造化之舟内，有许许多多的空间，每一个单独空间，都居住了许多的大军，基本上以百万，数十万为单位。
　　与此同时，居住在一个空间之中的，三百多天君，还有虚无回，更有许许多多的神秘人物，都感觉到了空间波动
　　“洪易死！中央世界灭亡！天地之间，就是我的了！我独尊阳神，粉碎真空.”杨盘一面全力催动了造化之舟，一面分出了精神，注意到围杀洪易的战斗。
　　梦神机最后出手，祭出永恒国度，袭击洪易，然后肉身元神，飞入造化舟中，和杨盘联合，炼化三亿高手，这都是一刹那的事情。
　　此时，洪易也承受到了前所未有的压力。
　　九大高手，在瞬间，全部朝他出手，以必杀的意念，把这天地之中的大气运，易道的领袖扼杀，这也就真正的是“树大招风”“木秀于林，风必摧之！”
　　如果洪易，不冲击阳神境界，让天地之间那么多的至高成就者注意到，那么今天这一群各怀鬼胎的人物，也不可能真正的联手起来，对付他，围攻他。
　　他站在了这一时代的巅峰，最有可能迈出最后一步，不杀他杀谁？
　　砰砰砰，砰砰砰砰！
　　首先，商皇，殷皇联手的力量，把他的如来神掌，击杀得粉碎！还反击过来，随后虚易，梦冰心夫妇两人的力量，也轰击到了众圣殿之上，空的天地大磨盘，带着滚滚推磨的声音，要把洪易磨得粉碎，暗皇道人暗星的撞击，也是如狱如海，到处都是黑暗真气。
　　杨盘的中央空洞大真气，加上“皇天玉玺”的打击，也是直接的加持到了他的身体之上。
　　最后，那庞大的神器之王，永恒国度，全部压了下来，永恒光芒，到处照射。似乎是把“众圣殿”真正的瓦解。
　　永恒国度的力量，和众圣殿现在都不相上下，可谓是旗鼓相当。
　　如果没有神器之王，就算是这么多的人攻击洪易，洪易也都有信心对抗，但是现在再加上一尊神器之王，那实在是超乎出了力量之极限。
　　无情的力量，彻彻底底的加持到了洪易的身体上，法宝上，旋转着，碾压着，一刹那之间，几乎是把天地宇宙粉碎重生了一千次，一万次，在这其中，任何存在，都不能逃脱，不能动作，只能闭目等死。
　　就在这一刻，荒神王，脸上都显现出了恐怖的神色，他都“慌了”，在这种力量的面前，没有人不慌，没有什么存在不恐惧。
　　不但是荒神王，就连在“众圣殿”之中的元始道君，都显现出了恐惧的神情。这位主宰战争，雷霆的神灵，也没有看见过这样浩瀚的战争。
　　但是，洪易没有慌张，也没有任何的情绪，此时此刻，他的心情，反而十分的沸腾，十分的兴奋，胸膛中的热情，似乎火山一般喷发了出来。
　　在巨大的压力之下，他似乎是得到了某种催化，某种突破，某种领悟。
　　“你们围攻我？”
　　“你们想杀死我么？”
　　“你们以为能够如愿以偿.”
　　“不”
　　“你们的压力，助了我一臂之力！”
　　“你们以为，我没有预料到今天这个局面.现在的这个局面？”
　　“你们错了，大错而特错！正是因为你们的压力，辅助我突破到一个至高的境界，九十九州之穴窍，回归我身吧”
　　洪易的肉身在此刻，和众圣殿一起，被这么多的攻击，击打成一团团的元气，但是却不停的膨胀着，同时，他的身体突发出了强大的吸引之力，这吸引之力是那么的强大，那么的浩瀚，几乎是要把天地宇宙之中的所有元气，都拉扯到体内，再度粉碎，从而凝练出一个新的宇宙来。
　　嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡
　　在九十九声潮水般震荡的声音，突然他身边的虚空裂开，其中显现出了大千世界，这个悬浮大陆的虚影。
　　在这个悬浮大陆之中，最中央的深处，九十九的空间点，不停的震荡，猛烈的飞来，以一种比光还快一千万倍，一亿倍的速度，穿梭时空，进入了洪易的身体之中。
　　这九十九个从大千世界之中，飞出的空间点一进入了洪易的身体，洪易的身体之中，立刻就穴窍圆满，增加到了一千二百九十六大穴窍，合成了一元之数。
　　“周身穴窍，一元之数，一个纪元，大圆满！大功德！大成就！我粉碎真空.碎！碎！碎！碎！碎！碎！碎！碎！碎！”
　　一千二百九十六大穴窍，一下圆满，顿时疯狂的运转了起来，以洪易为中心，其它的一切元气，都开始了破碎，开始了粉碎，就算是永恒国度的光芒，刚刚落到洪易的头顶上，都开始了瓦解，被大圆满的穴窍，一元之数的穴窍疯狂运转，开始了循环！
　　洪易的口中，一连吐出了九个“碎”字。
　　这九个“碎”字，种种的印到了虚空之中，印到了所有星辰，所有日月的核心深处，印到了大地的深处，印到了苍天的深处，甚至印到了每一个大神通者，造物主，甚至还有那极其敏感，离造物主只差一步之遥的六次雷劫高手的心中。
　　这一刻，天地为之共鸣，日月为之膜拜，虚空为之臣服，鬼神为之叩首，神通为其所用，星辰为之粉碎！
　　粉碎真空之境界.
　　“不好，他粉碎真空了！这就是粉碎真空！数万年之中，没有出现过的粉碎真空之境！这是真正的粉碎真空！他粉碎真空成功了！不是像上次那样，冲击阳神没有成功，现在是真正成功了，没有阻滞！”
　　杨盘也感觉到了天地之间的共鸣震荡，不由得大惊失色，这种力量让拥有神器之王的他，都为之颤抖，发自内心的颤抖，这种力量，这种传说之中的境界，至高无上，和阳神并驾齐驱的境界，让他震撼。
　　“不错，这就是粉碎真空.”
　　梦神机也一下停直了身体，见证这一刻的诞生，见证传说的诞生
　　{这个月，本来要冲击三百万字，但是最后没有能够完成承诺，也是这本书第一次没有完成承诺。
　　但是大家也看到了，阳神已经到了后期，也就是说到了收尾的关头。我本来有详细的大纲，准备一直冲到底的，但是写着写着，却免不了后期的疲软，第一个瓶颈，有一些情节，我写起来，感觉都不痛不痒。没有冲击力，不是收尾的激情之作。
　　于是，我在这七天日子之中，把大纲重新修改了一边，删除了许多情节，把情节变得更为紧凑一些，比如今天的粉碎真空.
　　阳神，按照计划，还有一百万字来写的。
　　虽然那些旁枝末节，写起来也有很多钱拿，但是对于一篇作品的结尾，实在是有些灌水，而且没有震撼的冲击力。
　　如果不出意外，下个月，也就是六月份，阳神会在最后的几十万字之中，真正结尾，完本！不管怎么样，这本书从7月28日，写到今天，整整十个月，接近三百万字，从来没有断更过，也算是对自己有一个满意的交代了。
　　阳神还有最后的几十万字，这几十万字，浓缩了最后的情节。将是非常精彩的存在，三国演义整个本书，也就是六十万字。本来，阳神还要写一百万的，但是我希望能够把最后的百万字，浓缩成紧凑的几十万字！
　　还有十五分钟，大家这个月月底的月票，可以砸上来了！
　　在12点之后，我会详细的写一个七连冠的单章，还有六月份，阳神最后由百万字，浓缩成几十万字的感想发上来，让我们再次创造一个辉煌.}
第746章七连冠！粉碎真空！最后的六月！
　　洪易粉碎真空了！
　　这也就代表着，阳神进入了真正的后期，这几天，可以说是我写阳神以来，最为煎熬的日子，一本书的后期，是最不好写的，我本来想这个月，冲击三百万字，但是最终没有能够完成。
　　最后，我把阳神的大纲，做了一次修改，增加了一个大的紧凑情节，删除了许多旁枝末节。使得最后的几十万字，有震撼力，有冲击力。
　　不管怎么样，在最后的六月之中，阳神还有大约二十万到三十万字。
　　从去年11月到现在，阳神，一种蝉联着月票冠军的宝座，在最后的六月之中，我希望，能以一个天天高潮，天天给人冲击的震撼.
　　六月，是最后的一月，也是落幕时候，最为辉煌的一月。
　　在六月之中，我会全力写作，做到最快，最好。
　　大家携起手来，把阳神最后一月的辉煌，发挥到最大吧！我们要做到最好！
　　点击章节下面的“推荐月票支持作者”。
　　阳神的书友们。六月是最后的一月了，你们的月票，真正投起来吧！
第747章全被打爆上
　　“九十九州在震荡！”
　　“这是一种天地共鸣.”
　　“没有错，正是这种天地共鸣，是我一直想追求的境界，迟迟没有能够迈出那一步的境界！想不到，至哉坤元，人顺大地，厚德载物，这就是粉碎真空之境界，和阳神之境界，并驾齐驱，一上一下，一左一右，一阴一阳，是洪易，是洪易，他终于迈出这一步了，居然比我先迈出这一步来。”
　　九十九州大地的深处，炽热的熔岩层之中，极高的热量甚至扭曲了时空，和太阳内核一般，形成了许许多多的熔岩虚空，小千世界一般的大气泡，里面的一切都扭曲着，包括重力，时间，不停的吞吐着，吸纳着，有很多小千世界，都连接着“刹那迷宫”的虚空。
　　如果大千世界相当于一个人的话，那么熔岩之中，扭曲的小千世界就等于是一个的肺泡，是大千世界的肺部，主管着呼吸，吞吐，一切“元气”“生气”的推动。
　　此时，虚无一就坐在一个巨大的肺泡之中，他身上的一切衣服，都已经融化，赤身裸体，盘膝而座。
　　在这种肺泡之中，比起外部的岩浆熔岩温度都要高上很多倍，就算是“天芒角神铠”这种神器都要被融化，被强大的重力扭曲，更何况是其他的衣服？
　　不过他的身体却并没有被融化，而是越炼越精纯，全身的肌肉如同宝玉一般，生出烟霞一股一股，比起“荒神王”都要强大得多。
　　可见，他的身体正在进行着一个最关键的转化，一步一步，坚实的迈向那至高的境界。
　　不过此时一种天地共鸣，把他从沉睡之中惊醒了过来，凭借直觉，他就知道，是洪易真正踏入了粉碎真空的境界。
　　“不愧是我一生宿命中的对手，看来我也加一把力气了，你的晋升，你的粉碎真空，并没有打消我的信心，反而是让我看到了最后的希望，给了我无穷无尽的明光，我始终相信，粉碎真空的境界，有我的存在.”
　　武温侯府不，现在应该是“冰云祠”之中，失去了所有神通法力的洪玄机，正站在“梦冰云”的神像面前，默默不动，但是在他身边的“精元神庙”教皇虚飞虹却感觉到了一阵不舒服，巨大的恐怖，笼罩了她的心灵。
　　“这是.这是发生了什么事情！我感觉到了九十九州大地深处，似乎传达来了磅礴的意念.”精元神庙教皇虚飞虹震惊着。
　　“这就是粉碎真空的境界，有人晋升到了数万年都没有人到达的武道至高境界”洪玄机突然说话了，他的语气很淡，好像是自从武功神通被废除，又被逼迫向梦冰云烧香膜拜之后，他的心境又发生了变化，再也没有了那种操纵诸天神王，转动生死**的霸道。而一举一动，都好像是植物，草木，没有一点人的灵动，看到他的人都以为他是“哀莫大于心死”了。
　　的确，武功被废，家里的嫡子都被关押，连他的夫人赵婉现在都被贬到了香楼之中“操贱业以养身”，这种事情，对于他尊严的践踏是在是太严重了。
　　“粉碎真空.”听见这四个字，虚飞虹都倒抽了一口凉气，“是谁，是谁修炼到了粉碎真空的境界。”
　　“除了那个逆子，还有谁？”洪玄机静静的道。
　　“洪玄机，看来你的感应，还非常之灵敏，心灵仍旧是强大无比，可以反应一切细微的变化，失去了神通的你，心灵晋升到了一个奇妙的境界了.”虚飞虹西愣了一愣，随后用一种玩味的语气调戏道。
　　“是吗？我直接倒不觉得，我现在已经废了，也不值得任何人警惕。失去了神通，肉身迟早要腐朽，我累了，得去睡一会儿，身体衰老了，也迟早要化为飞灰。感应灵敏，只不过是回光返照而已。”
　　说话之间，洪玄机朝着自己的房间走了过去，步伐蹒跚，充满了日落西山，苍老的姿态。
　　“这家伙，依旧是这么的深沉，我倒是怀疑他真的有底牌，还在等待着什么。不过洪易居然粉碎真空了，成就那至高传传说之中的境界，他就算有什么底牌，也只怕是没有任何用处，是该向洪易表忠心的时候了”
　　看着洪玄机蹒跚的步伐，精元神庙教皇虚飞虹心中转动着念头。
　　“粉碎真空，这是武道之中，传说之境界！怎么可能，怎么可能出现在天地之中.”在这一刻，不知道有多少高手，也都感应到了一个传说之中的神话诞生了，如果说洪易那次冲击阳神，只不过是向至高境界，发起冲击而已，最后没有能够成功。那也只是嫌弃了波澜，毕竟是没有成功！
　　而现在，不是冲击，而是直接的成了！彻底粉碎了真空，破碎了内外，堪破了大千世界，宇宙中央和人体自身的微妙联系，到达了人根本无法达到的高度。
　　在“赤州”，刺道盟的最深处总坛之中，几位人仙，也感应到了粉碎真空的气息，发出了情不自禁长长的呼啸。
　　“粉碎真空，我的感觉没有错，我们自从参悟易经后，武功突破瓶颈，到达人仙之境界。想要在修炼上去，那就更加艰难了，却想不到，今天有人给了我们武道最高境界的典范，再现了传说，让我们感觉到粉碎真空的天地波动，这对于我们的武道修为，大有裨益，武道这条路，并不是绝路”
　　而在许许多多世家，秘密的空间之中，那些世家的老家伙，也同时睁开眼睛，显现出差异。尤其是“梵家”的造物主梵寿。
　　但是，得到更多感应的是，天外天中央世界之中的诸多潜修者，大神通者。尤其是七位大臣，更有那些世家的老家伙，如梦家！
　　“粉碎真空！这次虚易带领三亿虚家弟子，家臣，以及家族豢养的大军彻底移民到大千仙界，肯定是出了事情，居然有人到达了粉碎真空之境界，事情非常之严峻，无论如何，虚家三亿弟子不能出事，否则便元气大伤，在中央世界再也没有立足之地，虚易也非要下台不可，我们梦家同气连枝，只怕也要大大受到损伤。”
　　在中央世界盘星深处，一个秘密的虚空之中，修建了浩大的白玉城堡，这也是一片优美的小千世界，却是中央世界又一个大世家，梦家的根基之所在。
　　梦家，就是“梦冰心”的世家，甚至洪易的母亲“梦冰云”，太上道教主“梦神机”转世尸解的二次真身，都和这个梦家有莫大的联系。
　　此时，就在这个白玉城堡最高处，上书了四个大字“大梦觉醒”。
　　在“大梦觉醒”之中，端坐了一个全身白衣，也是短寸头的中年男子。这个中年男子，全身散发出的气息，如梦似幻，好像是掌握着世界上一切生命的梦，是梦的主宰，梦的命运。
　　这个男子，修为看这气息，就恐怖到了极点，在感觉到了粉碎真空的波动之后，立刻飞起，在虚空中稍微一转，就不见了踪影。
　　而在他之后，中央世界之中，以七位大臣为首的一些高手，也竭尽所能，全力向着粉碎真空的地点赶了过去。
　　整个中央世界的高手，几乎是全部都发动了。
　　除此之外，在中央世界之外，许多天外天的星辰上的高手也不要命的赶了过去，这些高手的心思各不相同，有的去看一看这天地至高境界到底是什么人，有的人则是想去拜师，求得大道，有的人想去拣便宜
　　就这一刹那，洪易把九十九州之中，属于自己的穴窍空间点，归纳自身，造成大圆满，一举粉碎真空，引起天地变动，从而引发的一系列事情，他都没有时间去考虑了，因为凶险的战斗，就在他的身边，这次承受九大高手的围杀，把他逼迫到了一个极限，突破至高境界，也在他的算计之中，也是他最大的倚仗，一旦粉碎真空，他就要反攻倒算了。
　　“不好，此人粉碎真空了，速速后退！”
　　暗皇道人是第一个警觉的，他的经验丰富无比，得到了上古阳神“玄”的传承，深深知道粉碎真空和阳神两大境界的厉害，正因为如此，他一感觉到天地波动，就立刻心中震撼，收了暗星，身体后退，闪烁在了黑暗之中。
　　“粉碎真空，又有什么用！今天咱们九大高手，万众一心，阳神也要被我们轰杀至死！”空虽然见多识广，但是和洪易的仇恨，倾尽五湖四海之水都难以洗刷干净。这次轰杀洪易，是最好的机会，于是这头爆猿，死战不退，反而是更加凶性大发，獠牙迸出，全身身体膨胀，力量更加铺天盖地，天地大磨盘狠狠的磨合而下。
　　“天磨盘，地磨盘，天地合一，磨碎一切！”
　　空在这祭出大招之间，同时张口，一大口的鲜血宛如喷泉一般的喷射出来，同时燃烧起来，更加增添了他的力量。
　　“天妖献祭，魔灭人间！”
　　这空是拼命了，要及其同仇敌忾，杀死洪易。
　　“空你以为，你能够和我抗衡么？我就让你见识见识一下，粉碎真空到底是个什么样的境界吧！”
　　洪易一下粉碎真空之后，又重新凝练了身体，众圣殿也被收入了身体眉心之中，他就这样虚空站立着，任凭永恒国度，阳神念头，商皇，殷皇，皇天玉玺，空洞大真气的轰击，丝毫不动。他此时此刻，就好像是一尊亿万年的海边礁石，任凭着海浪冲刷，岿然不动，永恒不灭。
　　空的“天地大磨盘”直接碾压到了洪易的头顶上，但是此时洪易丝毫不惧，只是反手一撑简简单单，一拳击而出，砰！这一拳就直接带起了一股方圆百里的黑洞漩涡，所有的星辰都似乎是跟随着这个漩涡旋转了起来。
　　“粉碎！”
　　砰！
　　被洪易这一拳，天地大磨盘立刻粉碎，空的身体一震，脸上显现出难以置信的目光，再次咆哮一声，双拳挥舞，狂击而去，如流星追月！
　　“哼！”洪易身体脚踏着奇异的步伐，在他的叫下虚空，每一步踩踏，都似乎一下破碎得成了粉末，随后鸿蒙重新开辟，演绎出了九十九州的地理图形来。
　　洪易每踏出一步，脚下就显现出九十九州，是真正的踩着宇宙中央，这几步就接近了空，再次一拳击出！
　　噼里啪啦，空的无数拳头被一下击得再次破裂，两条长长的猿臂，被击得脱离了身体，随后他的身体开始解体，元气竟然是不足以支撑身体了。
　　“暗皇道人，这时候想退走，迟了！”
　　洪易这一拳，把空击溃，就看见了暗皇道人没入虚空之中，脱离的战场，但是洪易怎么可能让他说走就走，说来就来，一爪抓去，直接抓去了虚无的黑暗，好像钓鱼一般，竟然把暗皇道人从虚空之中“钓”了起来。
　　“有黑暗的地方，就有我，有光明的地方，就有我，你怎么能够逃得掉，这会儿，就算是玄天道祖复生，也救不了你了！”洪易冷哼道。
　　“暗星！”
　　暗皇道人把暗星再次甩了出来，庞大的黑暗星辰，狠狠向洪易撞击过来，简直宛如天地大冲撞，彗星撞地面。
　　洪易昂然不动，一手握拳，一手虚抓，脚踏步伐，硬撞向暗星，嘎吱嘎吱！这暗星被洪易的身体撞击上了，竟然被推得倒飞，不停的解体，最后砰的一下爆炸，化为了无穷黑暗真气。
　　“啊！”暗皇道人念头一动，永夜元神飞出。
　　“给我爆！”洪易一拳挥去，砰！那永夜元神和暗皇道人的身体，被直接打得四分五裂.
第748章全被打爆下
　　暗皇道人，八次雷劫高手，拥有“暗星”，而且伤势全部恢复，百尺竿头更进一步，现在到了全盛的时候，力量无穷无尽，足足可以媲美九次雷劫的强者。
　　但是现在，在洪易的面前，居然没有半点抵抗的能力，直接一拳被打爆，暗星也被分解成了最为精纯的暗黑元气，这简直是前所未有的事情。
　　不说八次雷劫高手，就算是七次雷劫的造物主，在天地之中也是足可以逍遥的存在，也许九次雷劫高手可以击败造物主，但是想要杀死，或者彻底封印那却是十分之艰难。
　　但是现在却不同，洪易粉碎真空了！
　　粉碎真空境界，本就是和阳神同一等级的境界而已，都是蓬勃而浩瀚，威力无穷。
　　如果硬要拿阳神的境界，和粉碎真空的境界来比较的话，那就是天和地的关系。阳神是天，乾天之道，万物资始，而粉碎真空是地，万物资生。
　　天和地，一上一下，缺一不可，一个至高无上，一个广阔宽厚。
　　洪易现在虽然冲击阳神，没有成功，但是粉碎真空成功了，却也就是得到了两种大道其中的一种，依然是所向无敌，纵横披靡。
　　更为厉害的是，他拥有神器之王。
　　如果单单是一个粉碎真空的强者，对付暗皇道人也许在没有人的情况，可以打爆他，但是在众多高手环绕，攻击之下，绝对没有可能千军万马之中，斩杀上将首级，如探囊取物一般的简单。
　　一个粉碎真空的强者，再拥有神器之王，那就等于是相当于当年的“造化道人”和“太”，纵横太古，上下是万年，无人能敌，也无人能奈何。
　　现在的洪易，粉碎真空之后，虽然不如这两大阳神，但也绝对相差不了很远，可以说就算是两位阳神，其中任何一位复活，未必就能够彻底的杀得了洪易。
　　一拳打爆暗皇道人，用身体撞裂暗星之后，洪易这才细细的体会着自己体内蕴含的力量。
　　他现在的身体，虽然还是人形，但是却完全脱离了人体的结构，变成了一种奇妙的存在，他甚至有一种感觉，自己就是“大千世界”，自己就是“九十九州”，自己就是大地的化身，自己的前世，就是大地的灵魂，现在只不过是分出一缕灵魂，转世投胎，变成人了。
　　自己的真身，其实就是大千世界，以及天地宇宙之中的所有土地。
　　与此同时，他感觉到自己的身体，每一寸肌肤，甚至每一个组成身体的微小颗粒，都充满了力量，是一种厚实无比，雄浑无比的力量，每一拳击杀而去，都可以和大千世界，还有整个天地宇宙之中的土地的力量连接在一起，汹涌如潮，默然能御。
　　“我就是厚德的化身，我就是大地九十九州的化身，我是天地之间，所有生灵的孕育者，我无私的养育着天下所有的生灵这就是成就了粉碎真空境界之后的思想么？果然是奇妙啊，至高的存在啊，厚德的地啊，雄浑的土！”
　　洪易念头略微一运转，就把成就了粉碎真空之中的种种身体异象分析得透彻起来。
　　强大的未来之主“羲”把粉碎真空的经过，心态，情绪，肉身发生的种种变化，天地元气的种种波动，甚至九十九州那神秘空间点中的许多震荡，和人体有些什么联系，都全部记载了自己的思维之中，做为第一手经验。
　　这经验，实在是太重要的，在大千世界之中甚至整个天地宇宙之中也太稀少了。古往今来，也只有一位圣皇是粉碎真空的强者。
　　一面熟悉着粉碎真空之后的境界，一面积蓄着力量，同时爆发出真气，抵挡住周围无穷无尽的神通轰击，洪易还有机会，腾出手来，收拾战果。
　　“空！暗皇！你们还要挣扎不成！全部成为我的祭品吧！粉碎真空的强者，不容冒犯！谁冒犯了我，谁就得死！”
　　洪易面无表情，发出磅礴的声音，再次出手，一手抓去，五指真气再次凝聚成漩涡，罩住了化为黑暗真气的暗星，还有暗皇道人爆碎的肉身，更有空被打得血肉横飞的太古天妖猿魔肉身。
　　这两大高手，一被打爆，却是没有死，他们都是百炼之躯，可谓是不死不灭的存在，就算碎成粉末，也未必就不能够修养还原，洪易刚刚只不过是一拳重伤了他们，使得他们暂时失去战斗力。
　　就好像是两个凡人高手搏斗，一瞬间就被人打断了手脚一般。
　　现在洪易再次出手，也不是彻底要把他们化为灰烬，而是直接封印他们的法宝，肉身，还有元神。
　　洪易一出手，抓摄之间，尽管是空，还有暗皇道人的残魂拼命挣扎，但却都不能摆脱强大的漩涡吸引之力，硬生生的被抓摄到了洪易手掌之下，要被吸入身体之中。
　　现在的洪易，身体就好像是无数个大黑洞，可以吞噬万物，融化万物，粉碎万物。
　　这也就是粉碎真空之境界的力量。
　　“洪易，把人留下来吧！我就不相信，粉碎真空真的有这么的强悍。”就在洪易这一下抓摄“空”和“暗皇道人”的时候，突然之间那个叫做“罚”的少年发威了，双手一分，再次轰击出了一招“天堑神罚”。
　　这个叫做“罚”的少年，武道极其精深，而且身上的气质，有着一种反抗任何权威，把任何权威都踩在脚底下的精神，和虚无一的杀道精神，如出一辙，却又有些不同，但都代表着的是一种坚硬到极点的武道意志，怀着这种意志，一直走下去，并且坚定不移，肯定会取得大成就。
　　而且这个叫做“罚”的少年，已经取得了大成就，他已经修炼到了血肉衍生的境界！而且武道之精深，微妙，玄奥之处，还要胜过空很多很多。
　　更为厉害的是，洪易隐隐约约感觉到，这个“罚”吞噬过不朽神王的血肉，所以他的身体有着一种极其强大的韧性，力量也如道一般的沉雄。
　　一招“天堑神罚”轰击而来，到处都是白色人影，神圣的光辉，还有一种“大惩罚”的味道。铺天盖地，再次包裹住洪易。
　　“你就是中央世界，反抗朝廷的领袖，神罚军团的领袖！罚！我从战争大臣的记忆之中看到过你，你是一个厉害的人物，但是你在粉碎真空的强者面前，仍旧没有抵抗的能力！”
　　洪易屹立中央，傲然述说，“风云激荡三万年，一朝变革是周易。你也我趴下！”
　　面对“天堑神罚”的一招，洪易全身如风云般激荡，如云水一般怒卷，再次一拳破灭而出，粉碎而出。
　　轰隆！
　　整个天地之间的时光，轰然改变，这天地之间，从太古到现在，种种风云激荡，全部都显现在了他的拳劲之中，同时到了这一拳的末尾，易道洪流，和时间光阴之长河，完全合二为一，主宰命运，掌控万灵。
　　洪易粉碎真空之中，再次打出了一拳，“风云激荡三万年，一招变革是周易”。
　　噼里啪啦！
　　“天堑神罚”的白光，全部被溶解在了这一拳之中，任何对于洪易的攻击，就好像是沙子丢入水中，被卷得无影无踪。
　　此时此刻，洪易就是洪流，就是一条时间长河，一条光阴长河，一条命运长河，而其余的人，就是河里面的卵石，只有承受冲刷，没有反抗的可能。
　　“罚”偌大一个身体，被洪易这一拳，直接轰起，好像羽毛被大风吹飞，直接的轰击上了天空千万丈来高，随后肉身炸成齑粉，团团血肉，不停的向四面八方的虚空掉落。
　　强大如血肉衍生，神罚军团，反抗中央政府的领袖少年，在粉碎真空的洪易一拳之下，也是粉身碎骨。
　　“冰心！替罚逆转尸骨，为他的复活，赢得时间！”
　　虚易咆哮起来，“我乃是天之父，我衍生出了天，我的意志，临架于天意之上。洪易，你今天，非死不可！长生无缝天衣，维护我身，元神合一，纯阳显圣！”
　　他这一咆哮，身上再次多了一件法宝，这件法宝是一件衣服，包裹住身体之后，没有一丝缝隙，甚至连空间缝隙都没有，正应了一个成语“天衣无缝”。
　　没有错，这就是当年，长生大帝的法宝，“无缝天衣”，天衣无缝这个词语，也就是得自这个典故。
　　这是一件无上法衣，足足可以媲美如来袈裟，不应该是比如来袈裟更甚一筹。
　　一穿上这件无缝天衣之后，虚易全身力量再次膨胀，身体和天衣完全结合，凝聚成了一股浩瀚的精神。
　　穿上比如来袈裟更为厉害的法衣，虚易面朝洪易，竟然是丝毫不畏惧洪易粉碎真空的至高境界，身体一串，脚踏着“三盘步”，手上变化出千万神拳，四面轰击而来，把洪易彻底的包裹在其中。
　　“没有用的，此时此刻，我就是真空的化身，粉碎了真空，我就是真空！什么是真？什么是空，你不会明白，此刻的我，有多么的强大，虚易！”
　　面对虚易的攻击击杀，洪易丝毫不为所动，口中吟唱着悠远的词语，再次迎了身上，身体直接撞击向虚易。
　　两人刹那之间，在虚空之中交手，交换了九九八十一拳，洪易反手震荡，天地激荡，时空绝霸，昂藏的身体，好像一尊横贯天地的大柱子，上插九霄，下捅黄泉。
　　“三万年之激荡，我来扭转！”一拳把虚易的拳荡开，洪易滂湃无边，狠狠的一拳，突破时空的任何束缚，轰击在了虚易的胸膛之上。
　　轰隆！
　　虚易膨胀的身体，整个塌陷了下去，尤其是他的胸膛，似乎被打得肿了起来，一个水缸大小的肉包鼓了起来，同时他身上的无缝天衣，华光闪烁，似乎就要破裂一般，许多光芒都显现出了缝隙。
　　扑哧！
　　洪易再度欺身近进，一拳轰击在了虚易胸膛之上的大肉包上，就把这大肉包打破，一股浓烈的血液喷射出来，竟然又显现出了天地血雨的场面。
　　虚易的整个身体，似乎小鸡一般的被打飞，他身上的阳神念头，甚至都脱离了自己的身体，被震荡得呜呜狂呼，似乎也对于洪易粉碎真空的战力，产生了十足的忌惮。
　　“走！”
　　“商皇”“殷皇”这两人在洪易粉碎真空的时候，就已经爆退，正考虑着，要不要耗费法力再度出手，轰杀洪易，但就在两人念头旋转的时候，洪易大发神威，横扫天下，三拳两脚打爆暗皇道人，空，毁灭暗星，随后又把“罚”打成粉末，最后连虚易的无缝天衣都抵挡不住，人被打得凭空抛起，喷血如雨。
　　这一切，都表明了，此时洪易已经成了不可战胜的存在，起码今天围杀洪易的计划，是不能实现了。
　　于是两人，说走就走，身上向上一纵，顿时天上的日月潮汐，汹涌而至，把他们接引到了潮汐之中去。
　　这是两人苦练了数千年的无上遁法，利用日月潮汐之力，隐藏时空。
　　“日月潮汐，也归我所有。逃无可逃！”
　　洪易耸立天地之间，面对两人逃走的方向，挥出一拳。那庞大的日月潮汐竟然被凭空截断！
第749章冰晶凤凰
　　?芸香香，龙女，吉祥天，禅银纱，精忍和尚的身体之中，都盘绕了两条小小的“始祖二龙”连接成太极图形，不停的酝酿，始祖二
　　宇的意境，全部都融入这五人的心灵之中。
　　如果说太古之中，最为强大的生灵是什么，也许不是这始祖二龙，但是如果说太古之中最玄奥，最玄奥，最代表着阴阳极致，公和
　　母两性的存在，就非是这始祖二龙不可了。
　　始祖二龙，身体结构，体内真气的玄妙，都有一种独特的韵味，能够让人领悟阴阳造物之道，阐述始祖元气之玄妙。
　　正是因为身体融合了始祖二龙，洪玄机才真正的突破到千变万化的境界。
　　这五人要冲击造物之主，融合始祖二龙的真气，和全身的灵魂念头结合，融为一体，那是必须的。
　　依次而来．吉祥天．芸香香身体之中的始祖二龙，模样最小．形体也最小．而禅银纱的始祖二龙图形最大．显现出了浑厚的精气。
　　这是洪易依照着未来之主精妙的演算．扶照五人修炼所需要的元气．定下的精确手段。不浪费一点半点，要知道不朽神王的血肉太珍
　　贵了．一定点的浪费．就很可能是要失去一个提升武圣强者的机会。
　　禅银纱修为不足．自然是要多一点元气．吉祥天．芸香香突破造物主是迟早的事情，所以只需耍一点点的元气
　　“佛心如灯……照亮未来．燃灯上古……一窍百窍．气敢通达，心劫一过，即为古佛，佛本是道……”
　　谁也想不到，就在这元气的浇灌之下，最先突破的不是吉祥天，也不是芸香香．更不是龙女和禅银纱，而是精忍和尚．这位潜伏在海
　　外数十年．苦心修炼、始终不放弃的大和尚。
　　一盏明灯，从他的头上涌现了出来，他身上的“创世之铠”“丹神剑”，居然都开始融化，在拳意的力量下融化，化为了一盏明亮的油灯．
　　长明之灯。
　　与此同时，他身体穴窍之中，爆出了啵啵啵啵啵啵啵……的爆炸之声、庞大的穴窍．再次贯通、始祖二龙．还有圣皇玺印之中的神
　　通，又全部化为最精纯的元气．贯注到了他身体之中的穴窍世界之中。
　　洪易已经把一千一百九十七大穴窍的凝练方法．全部传授拾了他，对精忍和尚不可谓不厚。这些秘密．洪易连五大巅峰人仙都没有透
　　漏，还要以后看他们的表现，逐一传授。毕竟五大颠峰人仙，跟随他时间还浅．而精忍和尚可是嫡系。
　　庞大的精元，在精忍和尚的穴窍之中．滚来滚去，把一个个的穴窍小千世界凝练得并常的坚固，然后再渗透出来，在头顶上皑甲，宝
　　剑化为的长明之灯上凝聚成了一尊威猛的金色佛陀。
　　这尊金色佛陀．手拿着一口兵器，这兵器竟然和不灭战旗上的兵器相似，代表着无穷无尽的战意。
　　这就是精忍和尚的拳意．气血凝聚出来的东西“燃灯战佛”
　　终于．在这一刻．精忍和尚突破到了颠峰人仙，一窍通达百窍的境界．就相当于造物主之境界。
　　这一系列的变化、也引起了芸香香，吉祥天的注意．这两人一意内守．还是被庞大的气血所撼动、睁开眼睛就看到了精忍和尚的变化
　　，不由得显现出了羡慕的神采来。
　　“谁说修炼武道艰难．至少修炼武道，只需要渡过心劫，心中顿悟，气血运转，阴阳协调．灵与肉合，就可以突破关口．不像我们就算
　　积累够了．还要去渡雷劫．炼化雷震纯阳．我们现在感觉到有了造物主的积累，还要去渡过七次雷劫呢……不知道是吉还是凶．是福
　　还是祸……成就造物主，就算是洪易也帮助不了我们。”
　　看到这样．芸香香．吉祥天不由得心中叹息，不过这丝毫不影响二人的道心禁典吧，也不影响二人渡过雷劫，成就造物主的决心。
　　“来吧．我把太极雷池的虚空通道．全部打开，里面会吸纳从虚空之中传来的全部七次雷劫之力．这力量没有经过我的驯化，凶猛无比
　　．在其中如果你们出了什么问题、我也解救不了你们．刹那之间，飞灰烟灭．灵魂死亡，思维记忆燃烧……”
　　洪易陡然喝道．双手狠狠一撕．顿时太极雷池上方的虚空之上．轰隆隆．显现出了一块足足方圆百里的漆黑乌云团，乌云团之中，不
　　停的有雷建轰鸣．闪电暴烈！
　　“好！”毫不犹豫的，芸香香，吉祥天，灵魂祭出．飞腾上天．十二万九千六百念头全力运转着，开始了渡过七次雷劫、成就造物主的
　　刹那过程。
　　不过．比他们更快的，是另外一个身影。
　　这个身影，就是禅银纱
　　禅银抄居然先遁出灵魂，去渡雷劫！禅银砂的积累也不小，过去，现在．未来三本经书都通了．更有无上穴窍的神通，洪易几乎是把
　　自所有的经验．都传授给了她，现在可谓也正是厚积而薄。
　　一声龙吟．龙女傲鸾也进入了那雷劫之中。
　　轰隆隆．轰隆隆。雷建震荡．暴烈。标志着四大造物主的诞生！
　　嗖，嗖嗖嗖嗖……
　　在四人一下进入雷震之中的时候，洪易的慧眼全力运转开来，看清楚了其中的一切，一切情况．都在他的掌握之中。
　　与此同时，四人渡过雷劫的经验，经过，各种心态．一刹那之间的强大意念思维和天地雷霍碰撞产生的种种心神变化．也都被洪易彻
　　底的收在了心中，然后让未来之主是分析。
　　一个造物主，渡过雷劫的轻验那是非常宝贵的，自古以来，几乎没有．就算是太古时期．也没有人去取得造物主渡七次雷劫的经验。
　　而现在洪易一下取得四份，然后交给未来之主去演算，去参悟然后编著成书，这其中的宝贵之处．简直比起《过去》《现在》《未来
　　》三本经书都要重要得多。
　　先．芸香香一下吞噬了七次雷劫，飞腾出来、灵魂回归肉身，噗的一下喷出一口鲜血，然后连吞了几口混沌之气，修复着雷劫的虚
　　弱。
　　同时．吉祥天．龙女也飞了出来，各自回归肉身，各自疗伤，相比吉祥大龙女更为不堪，直按一回归肉身，就晕迷了过去，不省人事。
　　不过现在洪易却是顾不得龙女，因为禅银纱也飞了出来、这一飞出来的时候．禅银纱的念头颗颗破碎，灵魂许多记忆，居然残缺不全
　　，回到肉身之后．气息全无、似乎是死了一般，所有的灵魂气息、都消失了。
　　这就等于是渡过七次雷劫，虚弱得直按死亡了！
　　不过洪易却并不慌张，他用未来之主早就推算到了现在的场面，念头狠狠一动．一股强大的自身纯阳之气，阴阳转化．变化成了四亿
　　八万符录、落入掸银抄的身体之中，同时一股股强大的思维波动．和禅银纱以前的思维，完全相同的波动，注入了禅银纱的念头之中。
　　“回魂回魄……光阴兮……岁月兮……逝者如逝……魂魄归来兮……迷魂招得……"
　　洪易在这一运功的时候，出了一阵阵古怪的咏叹之声，好像上古之中势一曲招魂之歌。
　　这就是中古诸子的至高礼乐篇章“天问招魂曲”。
　　这也是一种重塑灵魂的神通，洪易对洪玄机说．只要他认错磕头．就可以复活赵纪蓉，洪康，这并不是一句假话。
　　现在禅银纱也并不算复话．只是记忆破碎．灵魂随着光阴的流失而流逝．洪易运用“天问招魂曲”，把她拉回来固定住而巳。
　　“嗯……我终于渡过了七次雷劫．成就造物主了么？”祥银纱在“天问括魂”中．过了很久才请醒过来，猛的一睁开眼晴．看见洪易．立刻
　　就在问。
　　在问过之后．洪易还没有回答．她闭上双眼，细细的运转了一下自己的灵魂，又道：“九死一生，终于成就了造物主……洪易，真的谢
　　谢你．这些年．我非常庆幸．能够在当初认识你……”
　　“不要说了，修炼到我们这样的境界．一切都在不言中吧。”
　　洪易握住了禅银纱的手．一股温润的意境荡漾着．真情．真意．没有一丝虚假。
　　“如果洪玄机看到这样的场景．才明白什么叫做真正的君子之情吧……洪玄机和杨盘．都没有这种胸襟啊……所以他们才会
　　失败。”
　　看见这一幕，芸香香心中，闪烁出了一丝异样的情绪来。
　　到此为止，四人渡七次雷劫．虽然都有很大虚弱期．但到底是渡过了．没有立刻就死。
　　此时此刻，虚空之中悬桂的那“不朽神王”血肉尾巴，又再次缩小．由五丈变成了四丈。
　　“大家都修养几日吧！借助太极雷池，恢复元气！然后就可以纵横天下了……”洪易看见禅银纱稳定了下来．不由得朗朗道。
　　“一曲天问之招魂，真是千古之绝唱啊、当年我父亲正气子．就是一直找不到这曲子．也领悟不出这曲子来，所以以他的才情．才卡在
　　了六次雷劫的关头、不能渡过造物主的境界……想不到洪易你居然能够再现天问之招魂．你的乐理、远远在我之上了……”
　　就在这时，一个声音出现在众圣殿中。
　　“天籁仙子．你也修炼成造物主了……”
　　洪易也并不惊讶，他早就感觉到了天籁仙子的到来．如果不是他放开禁制、天籁仙子进来都不能够进来。
　　现在的天籁仙子，全身笼罩在一片音符之中，显然是逍遥真气大成．自在无比。自从那次双修之后、天赣仙子就独自出走．消失不见
　　．到现在终于回来．显然是神通大成。
　　“和你双修之后，逍遥真气大成，更是得到了你许多的经验．若不成就造物主．那我就比猪还要蠢了……”天籁仙女淡淡的道，始终是
　　一股“相忘于江湖”的味道儿：“今天，大千世界之中，又有四位造物主诞生．实在是可喜可贺……不过……”
　　“我知道你要说什么，是不是大千世界之中，今天并不止四位造物主诞生？而是七位？你到我这里来．是通知我这个消息的？另外三位
　　．就是唐海龙，方圆，李飞鱼？”
　　洪易把手一抬．阻止住了天籁仙子继续说下去．而是把她想说的另外一半说了出来：“梦神机似乎是把天意．光阴，寰宇三口神刀．封
　　印在了那三人的体内．使得得三人神通暴涨．有了冲击造物主的实力、而他们三人，又得到了虚无一的帮助？”
　　“果然是易道之主……”天籁仙子叹息道：“还有一件事特，若是你能够猜测得出来．我就真正服了你了……”
　　“是吗？是不是东边，冠军侯府那的凰焰焰，出了问题？她乃是凤凰血脉．身上有浓厚的秘密．我冲击阳神．引动了无穷虚空之上，太
　　阳空间之中许多强大存在的注意．现在那些强大存在．只怕有些泰蠢欲动．多事之秋啊……”
　　洪易闭了一下眼晴．随后道。
　　“易子神通无量，看穿一切未来、小女子五体投地……”天籁仙子身躯一躬．深深俯了下去．表现出对洪易最自内心的敬仰和佩服。
第750章九座天雷台
　　洪易现在已经粉碎真空，并且熟悉了这个境界，要成就至高之道，那就是唯一的阳神了。
　　所以，他要得到虚易的阳神念头，来利用未来之主演算，分析一遍。
　　自古以来，肉身达到粉碎真空境界的，灵魂再修炼成阳神的，除了几个至高的强者之外，也就没有几个人了。
　　上古那么多的圣皇，都是阳神高手，但是有一大半的阳神圣皇，肉身也并没有粉碎真空。
　　换句话说，就是他们得到了天道，并没有得到地道。
　　只有聊聊几个，如“长生大帝”“盘”“元”“太”“造化”这几个，既然是肉身成就了粉碎真空，灵魂成就了阳神。
　　所以这几个阳神高手，在太古之中，最为强大，也最为强横，几乎是可以镇压一切，纵横披靡，古今无敌。
　　现在洪易倚仗灵石神胎，得到了粉碎真空的境界，但是阳神境界还是一个大悬念。得到了虚易的阳神念头，分析演算，对于他大有好处。
　　一切法宝对于他来说，都不重要，包括神器之王，但是阳神念头对他却极其重要。
　　传说之中，肉身粉碎真空，灵魂修炼成阳神，那就天道地道全部得到，对于超脱彼岸，不生不灭的境界，大有帮助。
　　所以他才一掌震退虚易，放弃了对“商皇”“殷皇”的追杀，直逼虚易，收取阳神念头也正是这个原因。
　　洪易的身体，不断逼进，身体在空中飘忽，周围的虚空不断粉碎，仿佛他就是一尊大毁灭神，大破坏者，到达哪里，哪里就要变成一片虚无，一片子虚乌有。
　　同时，他的手掌凝结成了一团真气，不停的暴涨，狠狠的抓向阳神念头，尽管阳神念头力量强大，但是却永远逃脱不了他的手掌。
　　粉碎真空的境界，就是这样强大，阳神都得忌惮三分。
　　虚易不停的后退着，无缝天义本来有着穿梭时空的妙用，可以破开空间，飞天遁地，心念一动，就可以到达天地之间任何地方，但是现在在洪易粉碎真空的力量之下，却好像乌龟一般的缓慢，移动不了，只能眼睁睁的看着洪易靠近过来，抓摄过来。
　　“我们和他拼了！”
　　“梦冰心”看到这样的情景，急口长啸，语气之中带着了玉石俱焚的味道。
　　她和虚易现在元神结合在一起，法宝也结合在一起，力量链接在一起，一荣俱荣一损俱损，面对洪易铺天盖地的抓摄，完全不能移动的情况下，也只有拼死抵抗了，看有没有一线生机。
　　“我施展出内家粉碎法，九阴九阳大血祭，回梦大觉醒！足可以抵挡住洪易一些时间，虚易乘着这个机会，你赶紧走！”
　　“不行，施展九阴九阳大血祭，不亚于万王血祭，尤其是回梦大觉醒的神通，施展一次你的灵魂记忆，要消失一大半，很可能变成白痴，一辈子都恢复不过来！”虚易狂吼一声，“岳父快到了，还有七位大臣也快到了，我布置下了暗棋，就是为了等待今天，洪易今天也逞凶不了！”
　　“哼！你以为救兵就可以救你们的性命，实在是太天真了！”
　　洪易把这些话听得一清二楚，只是冷冷一笑，心中却感慨，在最关键的时候，这梦冰心居然可以为了虚易舍弃一切，跟自己的母亲一样，但是虚易却比洪玄机要有胆识，有魄力，更有隐藏手段。
　　两两一比较，就更显现出了洪玄机大奸，大恶，无情无义的性格来了。
　　不过洪易并不会为此，就放过虚易还有梦冰心。
　　他双手再次动弹，画了一个圆，一个方，天道人道，尽在掌中。双掌变幻，千万变化，轰击过去。
　　虚易顿时感觉到了自己的真气，好像一个漩涡，被彻底的吸纳了进去，阳神念头居然脱体飞去，要被洪易收走。
　　到了这个时候，他也知道危机万分，再也不隐藏实力，身体如神龙一般的升腾起来，手上握着一条条扭曲的真气，一个梦幻似的力场，出现在了他的身后。
　　“世事一大梦，人生几秋凉！洪易，你以为，我就没有隐藏手段，可以吃得我死死的门？我一招，大梦春秋！”
　　双手变幻，一股股的灵魂元神，和肉身结合，散发出来，轰击向洪易。
　　虚易身为天外天无敌领袖，其潜力隐藏手段，比起商皇，殷皇还要巨大，而且更为重要的是他一直在隐忍，深藏不漏，现在洪易终于把他逼迫到了爆发的边缘，甚至逼迫出了他前所未有的潜力，使得他超水平的发挥了。
　　一招“大梦春秋”，轰击了出来，竟然一改虚易以前的武道风格，变幻了另外一种形式，以前虚易的武道风格，都是以主宰，以霸道，以威严，以天父一般的强势为主导，无论是“三荒神拳”“碧血献祭”都是如此。
　　而他现在的武道风格，居然似梦似幻，真气一动，宇宙顿时改变，好像遁入了一种梦境之中，在场人人都有一种好像是做梦的感觉，落入了梦魇之中。
　　到底现实是梦，还是梦中之梦？谁都说不清楚。
　　这一种手段，几乎是超越了法术和武道的极致，上升到了一种对本源的探索。
　　“嗯？天外天，中央世界，梦家的神通！”洪易一看见这一招大梦春秋，就知道是中央世界最神秘的梦家的绝世神通，无上典籍《回梦经》中记载的招式。
　　中央世界，最神秘的家族，最强大的家族，不是虚家，也不是徐公子的徐家，而是梦家。
　　梦冰心，梦冰云，还有和梦神机有千丝万缕联系的梦家。
　　传闻，梦家的祖先，是盘的好友，“梦”，也是阳神级别的高手。
　　盘创造中央世界之后，“梦”也跟随盘过来，把弟子迁徙到了世界之中，最后不知所踪。
　　所以，中央世界，梦家的祖先，比起大千世界之中的圣人世家更要丰厚，因为是阳神的后裔。
　　“大梦几春秋，可惜我游离于梦和现实之外，世事一场大梦，什么是真实？什么是虚幻？这对于我来，都已经不重要了！真空真空，真是真实，空是虚空，现在我粉碎了真空，真实和虚幻的东西，全部粉碎，留下来的是不生不灭，既不生死现实，也不是梦幻的存在，给我破吧！”
　　面对虚易爆发出超水平的力量，轰击出一招“大梦春秋”，洪易傲然而立，发出滚滚的声音，音符堪破了真实和虚幻，堪破了梦幻和现实。
　　一拳再次击出！
　　所有的梦幻，真气，全部破碎，虚易发出狂吼，如同受伤的巨龙，受伤的猛虎，身体暴涨升腾而起，阳神念头化为了一圈圈的气流，和自己身体融合在一起。
　　但是，洪易更为厉害，再次动身，一拳欺身，狠狠的砸在了虚易的身体之上，虚易顿时就发出了悲鸣，刚刚被融合的阳神念头，居然再次被震离了体外，眼看就要被洪易一把抓在手里。
　　就在这时，异变突生。
　　远处虚空之中，再次涌出了滚滚如潮的雷声，雷声震荡之间，八尊漆黑颜色，浩大无边，足足有方圆百里的平台，出现在了空中。
　　在这八座平台之上，雷电轰鸣，吸纳着天地之间无数游离的电罡元气，雷霆真气，似乎是太极雷池一般。
　　“天雷台！”
　　洪易一看到这八座漆黑的平台，心中就生出了感应，因为这八座平台，就是八座玄妙的雷池，比起祖神雷池，永恒雷池，造化雷池都要神妙，和自己的太极雷池不相上下，正是中央世界立界之根本，天雷台！
　　中央世界之中的天雷台一共有九座，分别是八为大臣，一位核心领袖所能够拥有，现在一连来了八座，就代表着八位大臣，全部来了。
　　八位大臣，其中战争大臣已经被击杀，但是他的世家还在，他的家族还在，他家族之中拥有的天雷台还在。
　　不过，现在战争大臣家族拥有的这座天雷台，居然被一个人操纵着，那个人就是“徐公子”。被洪易击爆了荒神，收走了盘皇虚空剑的徐公子。
　　其余的七位大臣，还是天空，海洋，土地，造物，神农.加上徐公子，已经凑上了八位大臣了。
　　很显然，徐公子成了新的战争大臣。
　　不过，这八座天雷台，刚刚飞到了虚空边缘，却已经阻止不了洪易收取阳神念头。可以说，只要阳神念头进入了洪易的掌握之中，被镇压进太极雷池之中，除了盘皇复生，只怕没有人能够让他吐出来。
　　但是，在这八座天雷台之外，还有一座天雷台比他们飞行得更快，几乎是不需要任何时间，就抢夺到了洪易的面前。
　　这座天雷台，居然一下收敛，化为了巴掌大小，一个八角形状的黑色圆台。这个圆台落到了一个全身白衣的中年人手中。
　　这个中年人，一出现，全身都环绕在一片梦境之中，伴随着这片梦境的是，无穷无尽的蝴蝶，翩翩起舞的蝴蝶。
　　这个中年人一掌摄拿而去，在亿万翩翩起舞的蝴蝶之中，和洪易一人一半，抓住了这枚阳神念头。
　　“梦蝶？好厉害的神通，我若不是粉碎真空，还真要被他把阳神念头抢夺回去。就算是九次雷劫高手，在这一招的面前，也分不清楚谁是真实的自我，谁是蝴蝶，到底是我在梦中，还是蝴蝶在梦中？”
　　洪易看着这个中年人，陡然喝道：“梦家家主，梦无痕！”
　　“不错，正是我！洪易，哪怕你粉碎真空，也不可能一人对抗我们整个中央世界！中央世界在易道出世之后，降临到大千世界，这是三万年前盘皇定下的规则，没有任何人能够破坏，你太低估我们中央世界的力量了，现在九座天雷台，都已经降临到了这里，你纵然是有天大的神通，也抵挡不了！”
　　这个中年人，抓住了一半的阳神念头，陡然爆喝着：“大梦觉醒！”
　　轰隆！
　　他周身上下，在梦境之中，翩翩起舞的蝴蝶，全部震荡起来，翅膀爆炸，每一个蝴蝶的翅膀爆炸，都会引起一阵灵魂波动，这亿万灵魂波动连接起来，就好像天地共振，天地共鸣，威力无穷，足可以击杀造物主，重伤九次雷劫的高手。
　　“我刚刚说了，粉碎真空的境界，你这门回梦神通，对我根本没有用处！你今天也得要臣服在这里！”
　　面对这些灵魂震荡，洪易全身笼罩在粉碎的混沌真空之中，既不是真实，也不是虚幻，而是一种超脱的状态，一掌捏成八卦，横扫过去。
　　顿时，梦无痕发出了的灵魂波浪，全部被一扫而空，洪易再次一招，拍向了梦无痕的头颅。
　　啵！
　　眼看一掌，接近了梦无痕的头颅，但是一枚八角形状，漆黑色的平台，挡住了洪易的手掌，正是梦无痕祭起了天雷台，挡住了洪易粉碎真空的一击。
　　而他的手，牢牢的抓住阳神念头，并不放开。
　　与此同时，八位大臣，带着八座天雷台，再次围住了洪易，加上梦无痕手中的天雷台一共就有了九座，全部连接在一起，发出的波动，几乎可以比得上神器之王了。
　　“你们以为，九座天雷台合一，就能够对付我？”洪易并不动，只是冷冷的道，他的手里，仍旧是抓着阳神念头的另外一半。
　　就在这时，突然之间，远处的造化之舟，一股血海一般的血气，滚滚散发而出。
　　“梦神机，杨盘，居然开始了血祭！”洪易也把注意力放了过去。
第751章末日，众生相。
　　庞大的血云，从造化之舟上冲天而起，任凭是谁都知道其中的三亿人口出了大事了！
　　没有数百万人的大血祭，根本不会造成这样浓烈的血云，尤其是那些滚滚血云之中，强烈的怨气，冲天而起，凝聚成了各种各样的魔神，怨灵，甚至还有那些极其凶猛的恶鬼，戾仙，甚至还有一条条的血龙，血凤，血麒麟等等各种各样的太古神兽模型，与此同时，洪易甚至看到了太古五大神王竟然在血云之中凝聚出的虚影。
　　太古五大神王，是天地衍生出来的最强横存在，不用修炼，天生拥有无穷法力，无穷肉身力量，尤其是不朽神王乃是“道”的化身，而现在梦神机和杨盘，在洪易粉碎真空大战四方之时，悄悄发动血祭，居然重新演绎出了大千世界轮回的过程，从而使得血祭之中，隐隐约约衍生出了类似于太古五大神王的那种存在。
　　这是何等的神通？何等令人的一幕。就算是最为凶狠的邪魔，也万万预料不到这样的事情，也不可能做出这样的事情来。
　　当年白骨书生，裂天大帝这样的存在，也就是血祭数十万的平民百姓，而且那些平民百姓，远远没有造化之舟中的三亿虚家弟子强大。
　　但是现在，杨盘和梦神机两人，一下就血祭百万，甚至千万的强大人口，其中最弱小的都是武士，武师级别，先天高手，大宗师更是不计其数。
　　这些人，综合起来的庞大精血，足可以淹没山河，填满绝域，染红天空，震惊宇宙。
　　此时，造化之舟内部，自然是一片凄惨到极点的场景。
　　砰砰砰砰砰砰砰.
　　一个接一个的虚空，爆炸着，那里面居住的移民人口，就好像是遭遇了天地大破灭一般，一个一个的粉碎，肉身化为了浓烈的血浆，而灵魂则化为了最为精纯的元气。
　　“这是怎么回事，发生了怎么一回事，我感觉到了天地元气，在不停的暴走，这个空间快要破灭了，领袖呢？领袖到哪里去了！我们得赶紧想办法，否则的话七十万大军，毁于一旦啊。”
　　造化之舟，一个空间之中，居住着七十万的移民人口，这片空间是一个大陆，足足方圆数万里，山山水水，大海环绕，其中是七个武圣，各自带领着十万人的队伍，而一个巅峰武圣当了大统领，安排组织着一切。
　　但是，就在这一刻，突然地动山摇，这片大陆居然不停的裂开，许许多多的岩浆，从这片大陆裂开的缝隙之中，突然狂涌而去，环绕大陆的海水，也在不停的咆哮着，全部涌上了陆地，淹没一切。
　　而居住在这片空间之中的七十万人，却只能大声咆哮，素手无策。
　　几个带领队伍的武圣，巅峰武圣大统领，大声呼喊着，借助着铠甲的力量，狠狠的跃上了天空，但天空之上，居然出现了无数狂暴的裂痕，一下就把这几个巅峰武圣撕裂成了许多块，血肉横飞。
　　“好狠啊好狠啊.这是造化之舟的主人，要拿我们来血祭.要彻底炼化我们啊。这个刽子手”
　　在这七十万大军之中，都是民智已开的人，其中大部分都是明白者，都疯狂的咆哮起来，歇斯底里。
　　“领袖，领袖呢？领袖不是可以帮助我们么？”.
　　许许多多的咆哮，怨气，在大破灭之时传递了出来，七十万人在最后破灭的关头，显现出了一副众生破灭相，许许多多的面孔，都显现了出来。
　　有祈求上天的，有大声咒骂的，有默默等待死亡的，有相互拥抱在一起的，有甚至疯狂杀人杀死身边的同伴的.
　　但是这些都没有任何用处，这片天地还是破灭了，大量的岩浆，冲出地面，大量的海水，也淹没了地面，最后岩浆和海水合二为一，产生了无穷无尽的爆炸，轰隆隆，轰隆隆！这七十万人立刻就化为了齑粉，前一刻还是活生生的血肉存在，有思想，有意志，但是下一刻，在天地大破灭面前，却都是一视同仁，全部死了。
　　哧！
　　这片天地破灭之后，剧烈缩小，最后化为了一片血云，从造化之州上升腾而起，大量的血云力量，还有这片天地破灭之后，那七十万大军各自的神态，栩栩如生的，真实的天地毁灭情绪，也都传达进了杨盘，梦神机的身体，的灵魂之中。
　　作为这次血祭的始作俑者，杨盘和梦神机，不但吸收了这血祭的巨大力量，更为重要的是，他们吸收了这些人们在天地毁灭时候，各种个样的情绪意志。
　　砰！
　　有一片造化之舟的空间，化为了齑粉。
　　这一片造化之舟的空间，却是许许多多城池，组成的国家，是乾帝杨盘利用这神器之王再造的国家，这里面也居住了足足有三百万的移民。
　　这片空间一下破灭的时候，却并不是火山地震，熔岩喷发，而是突然气温骤然下降，天地下起大雪，转眼之间就成了一片冰封的世界，在这片冰封世界之中，上百万的人口移民也都冲了出来，大声呼喊，显现出各种各样的情绪，表情，但是都无济于事，寒气越来越重，最后先天高手，大宗师，武圣，巅峰武圣一个一个被冻成了粉末。
　　然后这片冰封的天地，毁灭，破碎，化为了无数冰晶，转化为雪云，也升腾上天空。
　　三百万人，数十个武圣，数个巅峰武圣，无数的武器，装备，药材，宝物，活生生的人，也都统统化为了最为精纯的元气。
　　这都是在几个呼吸之中发生的事情，不过梦神机，杨盘两人调整了造化之舟之中的时间，使的这内部的天地大破灭时间延长，使得那些人，在末日来临之前的痛苦，绝望，安详，自相残杀等等种种形态，表现得更为真实，更为有震撼力，更能够让他们的心灵感受得清晰一些。
　　此时，梦神机，杨盘这两人吸收的并不是血祭的精气，利于他们修行的是天地大破灭时候的“众生相”。
　　他们就好像是天道，演变种种，或者是火山，或是地震，或者是冰封等等等等，演绎出了一场一场天地大破灭，主宰着命运，使得百万人，千万人，演绎出各种各样的情绪，而他们却岿然不动。
　　“这这.在这三个呼吸之中，我们已经破灭了七八个世界，足足血祭了千万的人口，再这样血祭下去.梦兄，这可是杀真实的人，并不是幻景，也不是演练，而是活生生的杀人.”
　　杨盘在瞬间发动神通，破灭血祭了千万人口之后，停顿了一下看着那些真实的人，一个一个有真实的情绪，像鸡蛋一样破碎掉，心灵也忍不住震撼了。
　　他虽然是皇帝，大手一挥，人头滚滚落地，但是一瞬间杀千万的人，还是觉得有些不适。
　　千万的人有多少？一人吐口吐沫可以把人淹死，一人呵一口气可以令得风云变色。
　　让他杀数十万人，杀百万人，他可以眼睛都不眨一下，但是杀上千万，甚至要杀上亿，那却对于这位九五之尊的皇帝，也觉得心理隐隐约约有了障碍，有了心障。
　　“杨盘，你这样就不适了么？有心障了么？什么是天道？天道不仁，以万物为刍狗。你看看大千世界之中的天道，火山地震，山崩海啸，杀死无数的生灵，可曾见过天道皱一丝眉头？可曾见过天意有心障？天道十二万九千六百年轮回一次，冰封天下，生灵全部灭绝，再重新衍生新的生命，在这其中它可有犹豫？可有怜惜？没有.你不明天道，终究要飞灰湮灭。现在，我们血祭亿万人，大破灭天地，就是修炼，修炼意志，现在这一刻，我们就是天道，我们演绎纪元，我们灭杀生灵，不能有半点犹豫，不能有半点感情，天若有情天亦老！洪易已经入了魔道，我太上道，修炼的才是正宗天道，阳神正宗！盘，也是邪道！天地之间，唯我太上，才为永恒不老。”
　　梦神机在这一刻，声音越来越大，似乎是亲自做了一回天道，演绎天地大破灭，众生灭绝的万象，使得他真正的领悟到了“太上”的涵义。
　　不断的有血云，还有那上百万人绝望的情绪，涌入到了他的心灵，他的身体之中。
　　对于他来说，这是一个千载难逢的修炼机会，如果在大千世界之中，他不可能一下杀尽千万的人，甚至杀上亿的人，体会天道轮回，体会天意的无情。
　　天降临下灾祸，从来不会理会凡人的感情。
　　这一刻，他似乎是真正理解了什么叫做天意，什么叫做太上。
　　这一刻，永恒国度庞大的力量，开始了真正的启动，降临到了造化之舟内，居然开始催动造化之舟的力量，要破灭更多的空间，碾杀更多的存在。
　　“不好！这对于梦神机来说，的确是一个绝好的修炼机会。他的力量居然冲了进来，要控制我的造化之舟，这样下去喧宾夺主，我就引狼入室了！”
　　杨盘感受到这样的情况，心中吃了一惊，不过他刚刚在血祭之中也获益不少，最起码肉身得到了巨大的凝练，而且造化之舟也更加的增强，力量澎湃，潮水一般的涌动。
　　在这种情况之下，他也奋力催动了造化之舟的力量，尽可能的破灭世界。
　　“把那三百天君，也一起炼化！破灭他们的世界！快！他们的人赶过来了九座天雷台，联合起来，不亚于神器之王！”
　　梦神机无情的声音，又响彻起来，竟然要一举破灭“三百天君”居住的那个世界。
　　三亿人口，最核心的领导团体，就是三百已经修炼到了“人仙”境界的天君，还有虚无回所处的那个空间，如果把这个一举破灭，血祭了，那就力量更加大增。
　　“梦神机，开始领悟到太上之道的涵义了想不到，这一场战斗，他也得到了很大的益处！一个世界一个世界的破灭，千万人的死亡，心中岿然不动，如天意至道，哼！”
　　洪易粉碎真空的目光，虽然被九座天雷台围困住，但他还是透过了封锁，看穿了造化之舟内部，一个世界一个世界破灭的场景，那大破灭之前，众生的情绪也都收入了他的心灵之中。
　　如果在粉碎真空之前，他绝对看不穿这一切，但是现在却可以。
　　感悟着这众生末日之前的意念，他也瞬间切身体会到了“太上”之意。
　　不过，他必须要阻止这一切。
　　看穿一切之后，他的身体一动，硬生生的轰击出九拳，炸向九座天雷台。
第752章盘皇的拷问
　　九座天雷台一出现，可以说是彻底的把颓废局面扭转，暂时阻挡住了洪易的凶威。
　　七位大臣，连同虚公子，再加上虚易，梦冰心夫妇两个，更有一个梦家家主，修炼大梦觉醒神通到了至高境界的梦无痕，这些高手，其中有一个造物主，八个八次雷劫，炼魂成神的高手，还有两个九次雷劫的强者，更有一个血肉衍生，相当于九次雷劫境界的“罚”。
　　一共这么的高手，还拥有九大天雷台，诸多法宝，一出现之间，洪易的力量都被阻挡住了，
　　九座天雷台的力量，联合起来，几乎是可以比拟神器之王了。
　　如果再加上一枚阳神念头，这力量简直就相当于神器之王。
　　不过现在，这一枚阳神念头，一半被洪易捏住，一半捏在梦无痕的手中，洪易这一动手爆发，连发九拳，轰击向天雷台，而更为凶猛的一击，却是和身撞击，抵着阳神念头，撞击向了梦无痕。
　　洪易以粉碎真空的力量，破空一拳，几乎是可以相隔万里之外，击杀造物主。把造物主，人仙巅峰的高手生生打爆，而他的合身撞击则是更为凶悍，只怕是可能比拟得上造化之舟，强大的力量可以让一颗星辰直接解体。
　　砰砰砰砰砰砰砰.
　　连续九拳，破空击杀而出的力量，完全凝聚成了一道道的洪流，打得“天雷台”继续旋转，每尊天雷台，都被震荡出了无穷雷霆，这个虚空乱流之中，变化成了一个雷霆的世界，就好像是莽荒之中的狂雷绝域被生生的搬到了这里。
　　徐公子掌握的天雷台，则是完全被震荡得足足飞出了十里开外。
　　“梦无痕，阳神念头你是根本把握不住的，给我拿过来吧！”洪易一声爆喝，身体撞击之间，阳神念头一寸一寸，全部涌到了他的手上，随后就会吞噬掉了一大半。
　　这是一个奇怪的现象，洪易现在的身体，就好像成了一个无底深渊，无尽黑洞，凡是接触到了他的任何事物，都好像是要跌进泥潭一般跌进了其中，被吞噬进去。
　　“不好！粉碎真空的力量实在是太强大，天雷台也只能保护自己稍微不受伤害，大梦觉醒的神通，都无法对洪易产生一点作用，要怎么才能击伤他？”
　　梦无痕这个强大的“梦”家家主，梦的主宰，太古阳神的传承者，虚易的岳父，中央世界最古老世家的掌控者，此时面对洪易这样强大的存在，也是一筹莫展。
　　他在洪易合身撞击过来的时候，也感觉到了不能抵挡，身体急速后退放弃了阳神念头的摄拿，让得阳神念头被洪易一点一点吞噬进了体内。
　　呜呜，呜呜呜，呜呜呜呜.
　　阳神念头一被洪易吞噬进体内，顿时游走变化，似乎要被粉碎真空强大的力量，化为齑粉融入自己的灵魂之中。
　　但是，就在这最关键的时候，那枚盘皇的“阳神念头”剧烈波动起来，里面发出了强大的震荡，似乎是拒绝洪易的炼化，融入灵魂。
　　这枚“阳神念头”最深处的震荡，并不是法术，而是一种宏大的拷问：“天地之间，弱肉强食，此乃准则乎？人道天道，可是逆反？顺行成人，逆行成仙，可乎？何能开万世之太平？天地众生，各有邪念，人之初始，性本善乎？性本恶乎？.天有所高，地有所厚，然人心可有极限？穷穷者于天地之间，何为逍遥？.善者得其恶，恶者得其善，天地大道，可真有公道否？.”
　　一连成百上千的宏大问题，就好像是“天问招魂曲”一般，不停的拷问着洪易的心念，还有灵魂最深处的本质道心。
　　一道道的拷问，比起天地之中最为浩大的攻击，更为磅礴，似乎是要穷尽天地之理，探索人道极致，永恒之法，彼岸真言。
　　一个个的问题，都是千古难以理解的问题，没有准确答案的问题，现在却都要拷问人心，使你回出一个正确的答案，才能通畅，让你炼化这枚阳神念头。
　　“好家伙，这就是盘皇遗留在这枚阳神念头之中的种种拷问，连他都没有得出一个正确的结论来，却要等待后来人为他解答。如此多的疑问，连我也暂时没有正确之答案，只能一一的放下来，以后再去解答了。”
　　一看自己难以把“阳神念头”彻底融入自己的灵魂之中，洪易也没有做更多的动作，而是直接把这枚念头镇压在了太极雷池最深处，同时脚步一个大跨，直接来到了造化之舟的上空，五指再次一抓，深深的透入到了核心深处，击杀向梦神机和杨盘。
　　“梦神机，杨盘，你们这么做，真是不怕受到人心之拷问么？”洪易这一抓之间，气息澎湃，把整个造化之舟都几乎是震荡得跳跃了起来。
　　“生死幻灭，有如泡影。此乃天之道，洪易不是你粉碎真空，引得虚易无力保护这三亿人口，他们根本不会被我们血祭，所以杀害他们的罪魁祸首是你！”
　　梦神机面对洪易洞穿的一抓，身体一动，永恒国度居然变成了一尊“伞”状的光罩，把自己罩住，抵挡住了洪易粉碎真空的一下击杀。
　　的确，本来虚易也防备着杨盘，还有梦神机的种种行动，但是洪易在突然之中，粉碎真空，打得诸多高手个个都差点性命不保，虚易就无法保护三亿人口了。
　　但是现在梦神机，一张口却把自己炼化千万人口的账转移到了洪易的头上。
　　不过洪易的情绪，却没有丝毫的变化：“梦神机，今天也不怕你强词夺理，你炼化血祭了那么多的人，今天就拿你的永恒国度来恕罪吧！”
　　“这些人，只不过是盘皇的实验品吧了，他们来到大千世界，卷起的也是腥风血雨，不如全部杀了，洪易你不要在这里表现你的假仁假义了。”
　　杨盘哈哈大笑，也催动了造化之舟的力量，狠狠的轰击向了洪易。
　　“永恒国度”“造化之舟”这两大太古之中就存在的神器之王，联手亮出了锋利的獠牙利爪，向着“众圣殿”展开攻击。
　　洪易站立当场，左右一拳，直接打向两大神器之王，强烈的真气相互撞击，引起了一阵阵的虚空崩塌。
　　两大神器之王，现在都处于全盛时候，并且刚刚产生的血祭，使得他们的力量更增，现在一联手起来，居然抵挡住了洪易的袭击。
　　更为重要的是，洪易还要震荡在“太极雷池”之中不但拷问道心的阳神念头。
　　同时，他还要防备着中央世界强大势力的袭击。
　　这一切的分心，却使得他无法在一下之间就突破两大神器之王的防护。局势一下子僵持了下来。
　　“岳父，我们现在攻打永恒国度，造化之舟，还是先攻打洪易！”
　　这一下的局面，也使得中央世界的人，全部都聚拢在一起，虚易看见洪易和梦神机，杨盘对拼起来，立刻就发出了精神波动，询问判断在现在这一刻，到底要怎么办？
　　击杀洪易，帮助了梦神机和杨盘。但是击杀梦神机和杨盘，又帮助了洪易。
　　本来最好的办法，是想不相帮，让他们自相残杀。
　　但是偏偏，又牵扯到了三亿虚家人口的毁灭。
　　这一切，任凭是谁都不好办。
　　“可惜，不知道无一什么时候可以突破粉碎真空的境界，他是最有希望的一个，如果突破了，就可以抵挡住洪易的凶威了。”梦无痕和虚易并肩而立，“我们围困住这三大神器之王！”
　　中央世界的人，包括商皇，殷皇，空，罚，暗皇道人，也都聚集在一起。布置成了一尊大封锁的阵法，笼罩了下去。
　　“二十三造物主，勾离神王，力量贯通，助我一臂之力！”
　　就在这时，洪易的意念到达了玉京城二十三大造物主，还有勾离神王的心念之中。这些人听到之后，立刻把自己的全部力量，通过冥冥虚空，一瞬间送达到了“众圣殿”中。
　　洪易的力量暴增！
　　但是，就在玉京城二十三大造物主，还有勾离神王爆发的一瞬间，一股极其轻盈的风，吹入到了“冰云祠”之中，环绕住了洪玄机的身体。
第753章起源之地
　　“不好，有人触动了冰云祠中的禁制，是冲着洪玄机来的，来得恰到好处！我们现在都施展出神通法力，脱身不了。怎么办？”
　　易经楼之中，十二荒神，少帅，黎浮，北辰，炎阳，武尊，精忍六大巅峰人仙，再加上龙女，芸香香，吉祥天，禅银纱，天籁仙子，更有一尊太古神王勾离神王坐镇，可谓是力量纵横古今，所向披靡。
　　这样一股力量，坐镇在玉京城之中，什么邪魔鬼怪，太古魔王都不敢前来捣乱。
　　现在这一群人，在易经楼之中团团坐好，他们的身下是一片虚空，虚空中间，摆放着一尊极其广大的图画，是一副阵图。
　　这幅阵图，是山水古卷，上面显现出了各种各样的太古神道气息，鸿蒙荒凉的气息，还有肃杀镇压的气息，好像这座阵图是镇压大千世界山河的至高法宝一般。
　　这是一副“山海经卷”阵图，乃是二十三造物主，再加上一位太古神王利用“玉皇玺印”所化的太古大阵之阵图。
　　这副“山海经卷”阵图，能够把二十三造物主的力量，完美的融合在一起。相互沟通，成为一个整体，这也是太古神王的一种秘法。
　　有了这尊阵图，禅银纱等造物主坐在其中，就能够发挥出百分之一百五十的力量。
　　二十三个造物主，有了阵图的配合，就不是二十三个造物主了，而是三十个造物主，甚至四十个造物主。
　　此时，这些人都运用了自己的全部法力，运转这幅“山海经卷”阵图，在山海经卷阵图的中央处，一团足足有数百里大小的时空漩涡，完全被打开，里面显现出了洪易在虚空乱流之中和诸多高手征战的场面。
　　而勾离神王，六大巅峰人仙等等，都把自己的力量，狠狠的让阵图抽取，轰击到了这片漩涡之中。
　　这是最为紧要的关头，分不得半点神思，否则非要走火入魔不可。
　　就在这时，勾离神王一动，因为她明显的感觉到了玉京城，冰云祠之中许多动静，一股无形的清风，自虚空中来，飘渺无常，诡秘变化，目标直指洪玄机，竟然要把洪玄机会掳走。
　　“不要紧，这应该是不朽神王的神通！早就在未来之主的预料之中”禅银纱眼神一亮，发出了浩大的意念，通知到了阵图之中的诸多人。
　　“可是，我们要防备着洪玄机被掳走洪玄机虽然被废除了神通，但是他的精神经过了从天上掉落到地面的挫折，意志已经到达了一个难以想象的境界，足可以被人利用。”精忍和尚急忙道。
　　“原来我们的计划是阻止洪玄机被掳走，但是洪易刚刚粉碎真空，思维灵动，把未来看得更为清晰了！所以要我们按兵不动，让他把洪玄机掳走，要利用他们取得一个大秘密，更要把三大神王，一网打尽。”
　　禅银纱的眼神之中，传播出意念，表达得十分之清晰。
　　“原来如此！”
　　勾离神王脸上显现出了领悟的微笑，现在她的身体，宝蓝色的光辉汹涌如潮，三千丈青丝条条扎入虚空，吸取无穷无尽的力量到达身体之中，转化为最精纯的元气。
　　现在，她的力量似乎是恢复了不少，更加的厉害了。
　　“既然让洪玄机被人掳走，那我们就可以放下心思来，完完全全的帮助洪易对抗天外天的强者了！加大力量，运转阵图吧！”
　　“好！”
　　二十三大造物主，同时怒吼了一声，发出磅礴的真气，彻底运转“山海图卷”阵图。呜呜呜呜呜呜，鬼哭神嚎，天地破灭，强大的意志，直接到达了虚空乱流之中。
　　冰云祠中。
　　洪玄机盘膝坐在床上，精神虽然奕奕，双目炯炯有神，但是身体却明显的颓废，垂老。就在这时，一团清风包裹住了他的身体，他心灵一动却没有丝毫的反抗，而是脸上显现出了成竹在胸的神情：“来了？”
　　“没有错，我现在要带你走。”清风之中，传达来了一阵声音，随后在这片清风之中，洪玄机消失得无影无踪。
　　等下一刻，他已经处在了高高的天上，一团白云如实质一般，托住了他的身体，强烈的天风把他的眼睛吹得都睁不开了，如果是以前他上入九霄，下入熔岩，但是现在他的身体是普通人的身体，自然承受不了天风。
　　不过，他还是强行睁开了眼睛，就发现他的身体周围，站立了三个人。
　　其中两个人，正是大灭神王和绝命神王，展现出了太古神王的无边霸道，而另外一尊人，却戴着高高的紫金冠，身穿华丽儒服，白面无须，面如冠玉，居然和他长得一模一样。
　　“不朽神王，你为什么要变化成我的模样？莫非是从今以后就要代替我了？”洪玄机看着眼前的这个和他长得一模一样的人，并没有丝毫的惊讶，只是慢条斯理的道，这种语气，好像天下之间什么事情都不会引起他的惊讶一般。
　　“洪玄机，你虽然失去了法力，但是心灵却更为厉害了，如果给你原来的力量，只怕你就有可能突破粉碎真空。”这个变化成洪玄机一模一样的人，正是不朽神王。
　　他改变了“人首蛇身”的“道”字型模样，变化成洪玄机。
　　现在白云之上，两个洪玄机站在一起。一个睥睨天地，一个颓废衰老。谁都难以分辨出来哪个是真，哪个是假。
　　不朽神王在说话之间，用手一指，顿时一股混沌之气从指尖射了出来，注入到洪玄机的周身穴窍之中，顿时洪玄机全身都充满了活力，从武士，到武师，再到先天高手，再到大宗师，最后到武圣境界才停留了下来。
　　“不愧是太古神王，一招精元血祭，就把我从一个什么都不是的颓废之人，恢复神通，到达武圣的境界.”洪玄机身体觉得精力饱满，天风对他的影响也小了很多。
　　不过区区武圣，只不过是使得他行动方面了一些，在现在的局面下，武圣就跟小蚂蚁一般。人仙都是大一点的蚂蚁。
　　“恢复你的神通，我都不能够。我的元气消耗得太过剧烈，把你强行提升到人仙，都要减少不少寿元，更别说是把你提升到巅峰人仙的境界了，至于血肉衍生，千变万化，除非我牺牲自己来成全你。”
　　不朽神王微微道。
　　“哦？那要怎么样，才能够恢复我的神通？”洪玄机眯了一下眼睛，眸子之中透射出最深的光芒。
　　“要借助造化之舟，到起源之地，达阳神陨落之地，得到造化道人当年遗留下来的阳神念头，甚至九十九大地，十三位圣皇，遗留下来的所有阳神念头！你吞服下去，就可以恢复神通了。”不朽神王道。
　　“嗯？这个宇宙之间，还真有起源之地。”洪玄机用清淡的疑问道。
　　“不错，这一点我也不必明说，你和杨盘都得到了造化道的传统，应该知道一些端倪。那里是起源种子，生出的地方，也是离彼岸最近的地方，是天地宇宙之中，比刹那迷宫，九渊神域还要神秘的地方。你们当年，也计划着驱使造化之舟，去寻找阳神念头的想法吧。可惜，你们并不知道起源之地在哪个地方，或者是你们没有到达一种境界，那起源之地就根本不会出现。”
　　不朽神王闭着眼睛道。
　　“我们现在的力量，也到达不了起源之地，只有借助造化之舟的力量。所以我才救你出来.古往今来，无论是现阳神高手，还是粉碎真空的高手，只要寿元到了，都会去起源之地陨落，古往今来，只有一个人是例外，那就是盘皇。他陨落在天外天，化成了中央世界。”
　　“我那逆子，粉碎真空了，他也会感觉到起源之地在哪里。”洪玄机道。
　　“他暂时还只怕领悟不到，不过我们要快了。现在他们在虚空乱流之中争斗，我会出手，把杨盘解救出来，借助你们的力量一起到达起源之地。”不朽神王身体一动，带起洪玄机已经不见了踪影。
　　“洪玄机被不朽神王带走了么？这次，三大太古神王，还有杨盘，造化之舟，你们这些不稳定的因素，我必须要全部一网打尽了，洪玄机我虽然收取了你的神通，逼你帮我母亲看庙宇，不过你的心里还有一丝希望，那就是杨盘，我把杨盘诛杀，造化之舟炼化，你就彻彻底底的自我陨落吧.”
　　洪玄机一被救走，在虚空乱流之中大战的洪易心中立刻升腾出了感应，不过他并没有丝毫的失算心情，反而一切都在算计之中。
　　在刚刚粉碎真空的时候，他就隐隐约约，感觉到了大千世界的起源，天地星辰的起源。
　　同时，他也隐隐约约的感觉到了什么叫做起源之地，也同时隐隐约约的感觉到了，上古那么多的太古阳神，还有几位粉碎真空的高手，同时还有中古诸子，最后都去了哪里，陨落在了哪里。
　　以后，如果他没有超脱一元，到达彼岸，十二万九千六百年后，他的寿元将尽，也会陨落在那个地方。
　　那个神秘的地方，是凝结起源种子的地方。也是至高成就者最后的归属。
　　不过，这起源之地，应该是天地之间，最为神秘的地方，比起九渊神秘都要神秘千百倍，洪易虽然隐隐约约感觉到了，宇宙之中有这么一个地方，但是却并不知道具体的位置。
　　甚至有可能，这个起源之地，不在一个时间之中也不在一个空间之中，或者是隐藏在时间长河某个深处。
　　当年，洪易就知道，洪玄机和杨盘，一直想寻找上古诸多圣皇，阳神陨落之地，化为星辰的地方，寻找其中的阳神念头，企图吞服下去，粉碎真空，但是一直没有寻找到。
　　这个地方，他要凭借自己粉碎真空的感悟，再利用未来之主去推算很长的时间，但是不朽神王可能知道，做为天地之间，最为古老的存在，道的化身形体，也只有不朽神王知道这个地方到底在哪里。
　　所以洪易在这一刹那，让不朽神王劫走了洪玄机。
　　甚至，洪易有了一种预感，自己引领“易道”的潮流，使得天地宇宙产生了前所未有的大变革，在太古之中，许许多多的阳神高手，粉碎真空的强者，都肯定是感觉到了，而且在未来之中，肯定这起源之地会发生许多变化。
　　比如，那些许许多多的阳神念头，突然飞了出来，让很多人都得到奇遇，然后
　　这些东西，都是洪易必须要防备的，甚至他也计算到了这一切的情况。
　　那些太古阳神高手，不可能没有安排好后事。
　　从洪玄机到他被不朽神王截走，这一系列的事情，也都是在几个眨眼的功夫，洪易也得到了二十三大造物主的力量，一拳就轰破造化之舟的防御，来到造化之舟的内部，第一时间，找到了三百天君人仙存身的空间。
　　他要把这三百天君人仙，全部再收取！
第754章统统收取&nbsp;&nbsp;{压轴大戏要开幕了，月票！
　　第754章统统收取{压轴大戏要开幕了，月票！}
　　“神机兄，洪易进来了！还有九大天雷台已经围困住了我们，这三百人仙天君祭出了羽化阵图！他们的力量彻底联合在一起，还有虚无回那个女子维持大阵，急切之间，我们也无法全部炼化啊.”
　　内部空间无穷无尽，时空变幻，玄奥莫测的“造化之舟”内部，梦神机，杨盘全力炼化着一个接一个的空间，毁灭着里面上百万的人口。
　　在这连番战斗之中，又有数千万的人口，被他们炼化，血云越来越浓烈了。
　　到现在为止，梦神机，杨盘，已经足足炼化了上亿人口，也就是说虚家移民的三亿人口，足足有三分之一被他们全部炼化了。
　　巨大的血气，灵魂之力，把两人的神器，法宝，身体，元神都充塞得满满的，似乎立刻就要爆炸一般。
　　嗡嗡嗡嗡，嗡嗡嗡嗡.梦神机的身体上，围绕了一圈又一圈的血光，那些血光如绸缎一般，鲜艳绚丽，就连本来纯净，透明的永恒光芒都变得鲜红起来，是真正的被血染红了。
　　这位太上道教主，真的是已经得到了天道之精髓，一百万一百万人的杀，无数灵魂在他的手下毁灭，无数血肉在他的法力之下崩溃，他都是心安理得，一动不动，无情无悔，永远运转，不产生任何的悲喜。
　　相反，乾帝杨盘却就没有梦神机的心态，他虽然炼化了这么多的灵魂血肉，但是心灵却有些不忍，只得到了力量，没有得到心境的磨练，但饶是如此，他也得到了不少的东西，身体灵魂凝练到了一个不可思议的地步。
　　他现在也不愿意杀太多的人了，炼化一亿人之后，觉得所有的精气都已经满足了，现在只炼化三百人仙，一大造物主，就心满意足了。
　　当年，洪玄机被洪易抽取了所有的神通之后，未来之主计算，如果利用洪玄机的神通，可以制造出三五十个人仙高手出来。也就是洪玄机的神通，相当于五十个左右的人仙高手。
　　而现在这里，足足有三百尊人仙，那就等于相当于六个洪玄机的力量。
　　虽然在炼化过程之中，有大量的耗损，元气泄露，力量也不可能有洪玄机千变万化，始祖二龙那么精纯，但是如果真正精炼，可以足足相当于两个洪玄机。
　　“哼，炼化了这三百人仙高手，一个造物主，诸多法宝元气，那就可以帮助玄机恢复神通，到时候.”
　　杨盘心中也打了如意算盘。
　　但是，要炼化这三百人仙，也不是一件容易的事情，在那个空间之中，这三百天君人仙，还有虚无回突然之间，祭出了一大阵图。
　　这阵图，也是一副浩瀚的古卷图画。
　　在这浩瀚古卷图画之上，显现出了很多人物图形，这些人物图形一个个身穿高冠，古服，飘飘欲仙，或者是在松树之间，饮酒吟唱，或者是在山间，弹琴长啸，或者是抬头赏月，或者是两两下棋，或者是静坐参玄
　　这古卷上面，千百人物，都是飘渺神仙，尤其是他的头顶上，一个一个，都显现出了元神，身上生出了千万晶羽，似乎是要飞腾到一个神秘的异度空间之中去一般。
　　这幅古卷，就是一大太古重宝“羽化图”，又是一座阵图，上面所画的千百神仙，每个人都表达出羽化飞升的真意来，蕴含大道精髓。
　　现在虚无回一抖出了这“羽化阵图”，顿时铺天盖地，把空间弥漫，那三百人仙天君个个都站在了阵图之上，似乎是和上面千百羽化神仙合二为一，每一个人仙天君，都打出了自己武功的精髓，把拳意，气血，全部贯注到了阵图之中去。
　　噼里啪啦！
　　顿时之间，这“羽化阵图”发出的力量，如同瀚海波涛，汹涌澎湃，一只铁拳巨手，在阵图之上悄然凝结成。
　　这只由三百人仙天君，一位造物主利用羽化阵图，凝聚出来的铁拳巨手，狠狠的四面洞穿，不但抵挡住了杨盘梦神机的炼化，还要飞腾变化出去，脱离造化之舟的束缚。
　　“梦神机，杨盘，你们这次炼化我中央世界亿万民众，你们百死也不能赎罪！”在羽化阵图中央，虚无回双掌一合，带着浩瀚的古卷阵图，劈开周围的空洞大真气，还有血一般的永恒光芒，企图和外面的“天雷台”取得联系。
　　“你们这也是徒劳！羽化阵图，这是太古羽化道的至宝，是一件神器，但是却抵挡不住本教主！天道逆转，诸神归元，听我号令，太上道尊急急如律令！给我破！”
　　梦神机说话了，他五指一挣，顿时手掌心中，血红的永恒光芒，就凝聚成了一座大山，狠狠的向羽化阵图压迫过去。
　　砰！
　　这座大山，一撞向羽化阵图，虚无回似乎是受到了强烈的震荡，被一下就打得灵魂出窍，身体一口鲜血喷射了出来，头发也都断裂，披头散发，身受重伤。
　　“永恒不灭，昌荣永生，再吃本教主一招，永生无量！”
　　梦神机血色环绕，杀戮让他再度提升，双手变幻着招式，随后打出了一招玄奥，但却天崩地裂，宇宙倒转，大千断裂，洪荒毁损的一拳。
　　这拳势一出，就连造化之舟之中的诸多空间，全部都破碎，多重阵法，全部被炸裂。
　　杨盘心中一惊，怒吼起来，“梦神机，你终于过河拆桥了！”
　　在这场血祭之中，得益最多的，毫无疑问，就是这位太上道教主梦神机，现在他法力大进之间，就要展开最后一击，击破羽化阵图。掠走三百人仙，就可以了。
　　毁灭了一亿的人，他得到的天道经验已经足够了，再杀更多的人也没有任何用处，对于他晋升阳神，粉碎真空都没有好处。
　　这一拳，“永生无量”，一击杀而出，虚无回立刻就感觉到了灭顶之灾。
　　但是，在下一刻，这一招，就被另外一股力量接住，硬生生的把“永生无量”这一招顶了回去。
　　“教主，这一招威力实在太大，不知道叫什么名字？”洪易豁然一下出现在这个空间之中，双手一撑，发出了一道狂澜似的光，抵挡住了梦神机这一招神通。
　　“洪易，你还是闯了进来，刚刚这一招，是我领悟天道出来的永生无量！长生不如永生，只有永生，才是彼岸。我运转天道，终于体悟到了太上涵义，不日就要成就阳神，还得多谢你的粉碎真空，七年之后我们的一战，想必都会有一个满意的结局。”
　　梦神机面对洪易，微微一笑，发出了一种前所未有明悟的语气，语调。
　　“成就阳神？哈哈永生不死，到达彼岸？”洪易看着梦神机，摇了摇头，连太都到达不了彼岸，教主还妄言彼岸大道，我实在是无法对教主说什么。不过成就阳神，七年之后，教主倒是有十分之一的可能。希望仍旧不大。因为七年的时间太长，变化太多，很可能教主会因此而陨落，以教主今天的行为，我应该击毙你的。”
　　“是吗？那我就等你！今天我已经得到了我想要的东西，洪易，来日再见了！”
　　梦神机摇摇头，身体突然一动，血红色的永恒光芒暴涨，身体化为了一道血色长虹，穿梭而去，居然狠狠的把洪易的力量逼迫开来，就要穿梭出去。
　　“留下来吧！”
　　洪易看见梦神机要走，双眼一睁，手向前抓摄过去，两手翻飞，如篱如爪，五指之间五大真气带着粉碎真空的力量，后发先至，直接到了梦神机的面前！
　　扑哧！
　　这五指一抓，永恒光芒不停的爆炸着，一层又一层的禁制被彻底洞穿，一层又一层的阵法被打破，永恒国度这件神器，坚硬的外壳，居然被洪易一把抓穿。
　　洪易这一抓，是用了十成的力量，要把梦神机留下来。
　　“起源种子！”
　　在这一刻，梦神机也施展出了压底箱的手段，一枚种子被他打了出来，正是起源种子，一遇到了洪易的手掌，突然爆炸，产生了无穷无尽的虚空力量，竟然稍微的把洪易的抓势拦截住了。
　　在这一瞬间，梦神机就脱离了造化之舟的空间，无影无踪。
　　洪易的神念瞬间锁定了他，就感觉到他的灵魂不停的扭曲着，在时空之中一下穿梭，最后隐藏在了无穷无尽的宇宙深处，让人难以琢磨。
　　“好机会！咱们出去！”
　　虚无回和三百天君人仙，看见了洪易和梦神机一战居然就这么飞了出去不由心中一动，抓住机会，“羽化阵图”再次爆发出力量来，狠狠的挣脱了杨盘的钳制，朝外面飞腾了过去。
　　与此同时，九座天雷台，造化之舟的虚影，也彻底的出现在了造化之舟内部，和羽化阵图合而为一，要把这些人都彻底的接引出去。
　　“怎么可能让你们出去！三百人仙，到了大千世界之中，也可以造成不小的灾祸！粉碎真空玄妙决，虚空塌陷！给我收取！”
　　洪易看见这一切，双臂向外伸展，就好像是鲲鹏炼形图之中的鲲鹏，一声长啸，声音激荡，比起造物主灵魂爆炸的力量还要广大，在这一瞬间，他吟唱出了“天问招魂曲”。
　　同时，他的手横切，狠狠的截断了九座天雷台和羽化阵图的联系。
　　与此同时，他的声音，也传播到了造化之舟各个空间！
　　顿时，许许多多的空间，被他引动，居然遁寻着声音，朝着他的身体飞来！一个一个空间，被他吸入了身体之中。
　　这些空间，包括了许许多多天外天的移民，一共还剩下大约两亿人。
　　“洪易！你敢！”
　　虚无回看见自己的羽化阵图，竟然被洪易一下声音卷起，就要飞入他的身体之中，不由得怒吼道。
　　“有何不敢，进来吧！”
　　洪易背脊展开，双手抱圆，一抓一拍，大量的真气把羽化阵图卷起，连虚无回还没有发出别的怒吼，就真正的卷入了他的身体之中。
　　一个瞬间，梦神机走！羽化阵图，三百人仙，连同虚无回这位虚无一的妹妹，都被洪易彻底封印，镇压在太极雷池底部，和阳神念头镇压在一起。
　　这一瞬间的变化，甚至连杨盘都没有反应过来。
　　杨盘只看到，洪易一爪击退梦神机，随后反掌镇压羽化阵图，三百天君人仙，又一动，竟然把自己封印在虚空中的许多人口，都被他吸引到了众圣殿之中。
　　百万移民又是百万移民，每一个空间，都有百万，数百万的人口，就被洪易这么一瞬间，吸入走了。
　　杨盘也奈何不得，因为外面天雷台在猛烈的攻击舟身。
　　一个瞬间，竟然有上亿的人口，被洪易直接收取。
　　“杨盘，走！”就在这时，一个声音，出现在了造化之舟中。杨盘心中一动，思维就看见了不朽神王的影子，一股混沌之气，注入到了他的身体之中，还有造化之舟最核心的深处。
　　杨盘狠狠一动，顿时造化之舟猛的缩小，收了所有真气，穿梭而去。
　　洪易此时，本来在阵法围困之中，要寻找到核心，击杀杨盘，但是杨盘这一下却放开阵法直接走了，他早也有计划，并不追赶。
　　“一头荒神王，一枚阳神念头，一亿八千万人口，三百天君，还有虚易，你连你的女儿，都被我镇压！你们速速回头，若是还来到大千世界，怪我不客气！”
　　洪易这一下出来，就看见只剩下中央世界的人，围困住自己，他一下冲天而起，并不和他们做过多的纠缠，而是发出了最为严厉的警告，然后一飞而走。
　　他相信，虚易他们不敢追来！
　　{阳神这本书，最后一个大高潮的情节，起源之地。就要开始了，其中上古奥秘，太古奥秘，那些陨落阳神，粉碎真空的强者，中古百圣，还有许许多多人物，到底怎么样了，也会在这一卷之中都显现出来。其中的情节，精彩纷呈，可谓是阳神最后的压轴大戏。
　　大家期待接下来的压轴大戏么？
　　期待的话。
　　就点击下面的“推荐月票支持作者”.
　　阳神最后一个月了，最后的压轴大戏，也要开始了。在这一场压轴大戏之中，洪易会真正的把所有反对者，都全部轰杀，绝对是精彩淋漓的绝霸宇宙，让人爽到最高潮的大气。
　　大家用猛烈的月票和掌声，来迎接最后压轴大戏的开幕吧}
第755章消逝的领袖们
　　洪易这一走，任凭是天外天中央世界那么多的高手，但没有一个敢追上去的。虽然这次中央世界损失惨重，虚家三亿人口全军覆灭，代表着最高领袖的阳神念头也被夺走，更损失了一尊傀儡，荒神之王。
　　但是，他们仍旧不能追，也不敢追。
　　因为洪易刚刚粉碎真空的实力，挥手之间让九次雷劫高手重伤的浩瀚法力，使得任何人都有顾忌，知道追上去一个不慎重，就可能要遭到杀身之祸。
　　“完了.一切都完了我千算万算，却没有算到洪易在这一刻，突然粉碎真空我虚家三亿子弟，彻底的完了，难道我真的不是长生大帝语言中的那个易？洪易才是真的易？我连盘皇的阳神念头都没有保护住.”
　　洪易一走，虚易看着到处都是一片破碎的虚空乱流，心中不知道在想些什么，良久之后，才长长叹息一声。
　　他本来计划非常的完美，早就预料到杨盘，梦神机会捣鬼，要不然的话，梦家家主梦无痕，还有八位大臣连带着那九座天雷台不会这么快就赶过来。
　　“虚易，你身为我们中央世界的领袖，这次三亿子民，全部受损，你难辞其咎！甚至你连领袖的符号，盘皇阳神念头都丢失了，这个领袖，你已经不配在当下去了。”
　　就在虚易长叹之时，和平大臣，造物大臣，神农大臣，天空大臣，海洋大臣，土地大臣，文明大臣都厉声指责道。
　　只有徐公子，是新晋升的战争大臣，却是没有说话，一双眼神闪烁，谁也不知道他转的是什么念头。
　　“诸位大臣，现在并不是追究责任的事情。而且今天的事情，万万不能够传播到中央世界，百亿人民的耳目之中，否则的话会掀起多大的波涛，政权不稳。”梦无痕把手一挥，帮助虚易说话。
　　“诸位大臣，我这个领袖的确是该退位了，不过现在不是退位的时候。我们现在要做的并不是内讧，而是真正一击，把中央世界的所有人都转移到大千世界中去，一举报仇！”虚易挺直了自己的脊椎，目光环绕了八位大臣一眼：“在这件事情做到之后，我会退位，并且把虚家的天雷台让出来，我虚家已经全部被俘虏，要这天雷台也没有了什么用处。”
　　“是吗？虚易你居然甘愿交出天雷台？”七位大臣相互交换了一下眼神，点点头，似乎是计算了一番。
　　天雷台这件法宝，比起祖神山都要强大得多，组合起来力量极大。
　　“不错，不过我也有条件，那就是咱们中央世界，不能再各自为政了，得联合起来。彻底的联合起来。”虚易摇摇头，“这次我们失败的原因，只有一点，就是没有神器之王。如果有神器之王，能够大规模的移民。那也就不用借助造化之舟，更不用被洪易压着打了。所以，我建议，我们几大世家，真正精诚合作！把天雷台都贡献出来，还有各种天才地宝也都弓弦出来，重新打造一件能够媲美神器之王的存在！”
　　“虚易，你这话，怎么听说有点别扭？你说贡献出天雷台，怎么又换了一个说话，又反而叫我们贡献出天雷台来？”
　　文明大臣皱了皱眉头。
　　“虚易，你不要推卸责任和过错！”和平大臣舔了舔自己的嘴唇，怒喝道。
　　“我不是推卸过错，我是为了打造一尊力量可以媲美神器之王的存在，使我们都到达起源之地！寻找太古阳神高手，还有我们中央世界历代领袖长眠之地去。在起源之地，我们可以得到许许多多的起源种子，甚至还有太古阳神的念头，还有粉碎真空圣皇的遗骸。甚至，甚至我们中央世界历代领袖的随身法宝！”
　　虚易在突然之间，猛的一下抛出了一颗惊雷，一个远古秘闻，一个天地之间，最大的秘密。
　　“你们都没有当过领袖，所以不知道一个秘密。那就是起源之地的秘密。你们知道为什么，历代领袖在退位之后，把阳神念头交出，携带自己的随身本命法宝，都离开了中央世界，然后说是在无边无际的宇宙之中追求大道去了，你们知道他们都去哪里了？你们不知道吧。”
　　虚易沉静的道。
　　“去了哪里，起源之地？那是什么地方？我们从来没有听说过，天地之间有这样一块地方。”七位大臣惊讶起来。
　　原来，中央世界的领袖，二十年一届，虽然一位领袖如果能够得到百亿人口的爱戴，选举胜利，可以连任十多届，二三十届，但是就算是这样，中央世界在数万年的浩瀚历史之中，也产生了不少了的领袖。
　　但是现在中央世界，就只有一个领袖，那就是虚易。
　　而那些领袖，无一例外，在退下来之后，都带着自己随身的本命强大法宝，云游宇宙去了，从此之后，就再也没有回来。
　　至于他们到底去了哪里，就算是七位大臣都不知道去了哪里。
　　现在虚易说出了起源之地这个名字。原来他们都去了起源之地。
　　“这是盘皇神念之中蕴含的最深沉的信息，是修炼到了极点，领悟出来的东西。起源之地，是在宇宙最深处，一个神秘的时空之中，而且蕴藏在时间，光阴长河的最深处，不是修为能够接触阳神境界，粉碎真空境界的人，都不会感觉到那一块地方，那里是天地的起源，长生的根本，也是传闻之中，最接近彼岸的地方.也是九次雷劫强者，最好的修行之地，在其中感悟本源，突破境界比起天地之间任何一处都要容易十倍，百倍！”
　　虚易深沉的道，语气如太古一般的荒凉，深邃，苍老。
　　“所以，我们中央世界历代领袖都是到起源之地去了。他们进入起源之地，去修行，去感悟。或者是去长眠.不过这起源之地，进去非常之艰难，也非常难以寻找，所以我要诸位联合起来，打造一件可以媲美神器之王的存在，我们一起去寻找起源之地，寻找太古阳神长眠之地.寻找我们中央世界历代领袖的踪迹，他们现在或许还有人存在着就算死了，他们的遗骸，他们的随身本命法宝，也都可以极大的提升我们的实力！这件事情事不宜迟，因为洪易也很可能感觉得到起源之地的下落，万一让他捷足先登，那就糟糕了。”
　　“什么？果真如此的话，我们中央世界只有万众一心，才能真正的翻盘过来了！”
　　七位大臣听见虚易的话，他口中描叙的起源之地，都不禁陷入了沉思，这些人都是精明之辈，稍微一想，就转过了念头来，决定万众一心，全力炼制可以媲美神器之王的一件法器。
　　“我把太阳神宫，至阳法衣也贡献出来.”商皇犹豫了一下，突然道。
　　“我也把广寒月宫，广寒衣贡献出来炼制神器之王。”殷皇也道，这两位九次雷劫高手，也想搭一搭顺风车，去寻找那传说之中的起源之地，最接近彼岸的地方，能够感悟天地起源的地方。
　　“如此最好，有了两位的帮助，我们的胜算就大了许多。我还得把我的儿子，虚无一叫上，他早在很多年前，就修成了千变万化的大神通，只差一小步，就突破粉碎真空之境界。如果有他在，洪易来了，咱们一起对抗，也就胜算大了许多。”
　　看见商皇，殷皇愿意配合自己，虚易一喜。这两位九次雷劫高手，身边还有造物主徒弟，拥有太古重宝，这都值得拉拢的存在。本来虚易以为要耗费一点口舌，才能够拉拢这两人，却没有料到这两人为了到达起源之地，居然甘愿奉献自己拥有的太古重宝。
　　“那好，咱们就回中央世界，重新炼制一尊旷古惊天的法器吧！这件法器，就叫做‘起源’。”虚易猛烈一点头，身体朝着天外天飞行过去。
　　诸多高手，甚至包括暗皇道人，空也都跟着他去了。
　　一时之间，整个浩浩荡荡的三亿人口的移民，已经真正落下帷幕。
　　这场阻止移民的最大胜利者，自然是洪易，不但粉碎真空，还得到了诸多法宝，擒拿了三百人仙，不过杨盘，梦神机，甚至不朽神王，洪玄机，也是一场胜利者。
　　唯一大败亏输的，就是中央世界。
　　不过中央世界，也因此消除了各自为政的隔阂，真正万众一心。
　　“幸亏，这次阻止了中央世界的大移民，否则三亿虎狼之众，真正降临到了大千世界的土地上，四面开花，不知道多少人要遭到毒手。”
　　玉京城，皇宫，上书房。
　　玉皇大帝杨乾听着洪易的说话，暗自庆幸着。
　　“不错，三亿虎狼之众，在高手的庇护之下，攻城掠地，我天州最少要失去几个州，到时候天下大乱，各大势力蠢蠢欲动，那刚刚稳定下来的局面就难以收拾了。”洪易点点头：“我中土天州还缺乏时间，如果还过一百年，那就算中央世界倾巢出动，也收拾不下来了。”
　　“嗯，洪易，自从你的玉皇稻米大丰收以来，朝廷的所有财政困难，都一扫而空了。今年全天下没有一个饿死的人，而百姓的体质，都大有提高，而且未来之主羲掌握全天下的官员，各种案子，都井井有条，天下安宁祥和。而且有你的易经在，不会产生饱暖思**，现在许多人吃饱了，都研究易经之学问了。”杨乾道。
　　饱暖思**，天下人如果吃饱了饭，又没有别的追求，那就很可能空虚，从而作奸犯科，但是洪易的《易经》却就提供了很好的精神之粮食。
　　这本夺天地造化的奇书，万古经王，就算是九次雷劫高手，穷其一生也无法研究透彻。更可以让天下的人，都把握未来种种。
　　此书在玉皇稻米之后，镇压人心，可谓是相得益彰。
　　“现在依靠未来之主羲的强大演算，保持天下人心，使得天下人都有一种举头三尺有神明的感觉，不过这是一种过渡.在等百年之后，人人都明白了易经的精髓，精神独立，再也没有争端，天州之地，就变成了真正的仙界.”
　　洪易点点头，眼神扫射虚空，感受着天州的种种变化，是他一手缔造了这个世界，引领人道，不禁有一种成就感。
　　“可惜，洪玄机跑了。只怕会后患无穷。”杨乾道。
　　“没有什么后患，一切都在我的掌握之中。”洪易笑了笑：“我得先把阳神念头，还有一亿五千万人口，三百人仙，虚无回的问题解决，再去起源之地，彻底解决洪玄机，杨盘。梦神机。”
　　话音一落，洪易的身体，就进入了众圣殿之中。
　　现在这座殿堂之中，封印了一亿五千万的人口.
第756章两亿信仰
　　“洪易，你到底要把我们怎么样？”
　　太极雷池最深处，蚕丝一般的雷水之中，围困着一座阵图，太古重宝，羽化阵图。正是虚无回这个女子主持的，其中还有三百人仙居住在其中，完全连接成一体，苦苦反抗着太极雷池的镇压。
　　那如蚕丝，银丝一般的雷水，比起天下最为坚固的绳索都还要有束缚力。
　　团团包裹住“羽化阵图”，形成了一个银白色的大茧子，就算是羽化阵图再怎么波动，都无法挣扎出来。
　　就在这时，洪易降临在了太极雷池上方，用手一指，整个雷池的波涛一下分开，虚无回三百人仙天君顿时感觉到压力骤减。
　　虚无回顿时之间，一声清啸，催动阵图，打出了一招惊天动地的太古神道武学“滚王斩”!哧啦，一声惊天动地的血色罡气，滚滚而来，击杀向洪易，如天鼓震荡，如山平移，如日月星辰改变运行轨迹，破灭一切，碾压一切。
　　但是，这道“滚王斩”血色罡气一到洪易面前，被洪易随手一抓，啵！的一声，就散成了无数血雨，掉落在雷池之中。
　　这血色罡气，是三百人仙的血气阳刚凝聚。
　　“免了吧，就算我不动用众圣殿的力量，你们也不是我的对手，你们三百人仙，没有一个到达巅峰，一窍通达百窍的，如果三百巅峰人仙，意志贯通，凝练一切，我就算粉碎真空也得忌惮三分，避其锋芒。可惜你们不是，不要再做无谓的反抗，我可以宽容你们一次，二次，三次，但是绝对不会宽容你们四次，五次。如果三番五次，触犯了我的底线，那么你们也得要贬为鬼魂！”
　　洪易再用手一抓，在羽化阵图之中主持大阵的虚无回居然被生生的抓了出来，降落在太极雷池之上，落到洪易的面前。
　　与此同时砰！一声爆炸，那羽化阵图居然不停的缩小，最后化为了一张手帕大小的古卷，落到了洪易的手中。
　　为了防止这三百天君人仙再反击，洪易干脆把这“羽化阵图”收取了，没有这“羽化阵图”三百天君人仙的气血，意志，再也不容易凝聚到一块，那就气血散乱，各自为政，反掌之间就可以各个击破。
　　要知道，仙道的大阵，比起兵法的排兵布阵，都要厉害得多。人间的军队，操练了一些简单的阵法后，就能够打败没有操练阵法的一倍军队，更何况是人仙高手？
　　传闻在太古之时，有阳神高手被另外一个阳神高手布置下一百拳意凝聚成实质巅峰人仙的大阵图，围困在其中都被重伤过。
　　“宁为玉碎，不为瓦全！”
　　“和他拼了！”
　　“洪易，你休想叫我们投降！”
　　“咱们联手，拼命！”.羽化阵图这一被收取，那些人仙都被挤压了出来，个个身穿极光铠，蚊子一般的飞翔在太极雷池上方，群情激奋，要和洪易拼命。
　　“统统给我住手，不要轻举妄动！”
　　虚无回发出一声音长啸，阻止了这样的情况，把那些人都收拢到了一处，和洪易相持着。
　　“洪易，这次倒是要感谢你解救了我们虚家子弟一亿多人的性命。甚至还保全了我们三百人仙的元气。”认清楚形式之后，虚无回一开口，话语既出乎意料之外，又在情理之中。
　　到了现在这个形式，除非虚无回是傻子，否则不会和洪易死磕。
　　“你倒是很明白事情的道理，知道这次如果不是我的话。虚家三亿人全部都死绝。”洪易背着手，看着虚无回。
　　“不知道，洪易你要怎么才肯让我们恢复自由，肯放过我们？我读过你的易经，立意深远，阐述过去现在未来之道，不愧是长生大帝预言中的人道之书，我也相信你不是一个嗜杀的人。也不会拿我们去修炼法器，神通。”
　　虚无回眼神闪烁着道，尽量对洪易说情理之中的话，她当然抱有一丝希望。
　　“虚无回，如果这一亿多虚家子弟，都恢复了自由，只怕会给大千世界带来灾难吧。你说我怎么可能把你们都放出去？”洪易笑了笑：“不过，这事情也并非是不能商量，很简单，你们按照我的去做，我总有一天，会放了你们。”
　　“你要我们做什么？”
　　虚无回皱了皱眉头。
　　“很简单，现在我放你们三百天君，到各个空间之中去，安抚那一亿多子弟，让他们不要在暴动，而是安下心来，修生养性！”洪易蕴含深意的道：“这对你们来说，不难做到吧，要知道他们暴动也是徒劳。”
　　“就这件事情？这件事情对我们应该很有好处。”听了洪易的话，不但是虚无回，就连三百人仙都惊讶起来，纷纷交头接耳。
　　因为洪易的这个条件，根本不算什么条件。
　　让一亿多人，修身养性，这本来就是他们要做的事情，要知道被囚禁在绝地，任何暴动都没有用处的时候，需要的是绝对的冷静。
　　洪易的这个条件，简直是帮助他们。
　　“不过，你们修身养性，必须要诵读易经！”洪易的话再次出口了，“不过你们中央世界的文化，和我们大千世界的文化有很大的不同，易经这三亿人也未必看得懂，所以我在各个虚空之中，都留下了一尊未来之主投影，只要是有心诵读易经的人，可以去问一些易经的注解等问题。”
　　“哦？你是想利用你的易经，给我们洗脑？果然是好手段.”虚无回眼神眯成了一条缝隙。
　　“中央世界的人，个个都是聪明人，难道书都不会选择，不过就算是洗脑，你们也没有选择。不过我也不逼迫你们！而且，这对你们还有一个诱惑，就是你们易经读好了，对去起源之地，大有用处。”
　　洪易毫不在意的道。
　　“起源之地，那是什么。”三百天君人仙议论纷纷。虚无回则是全身一震，看着洪易似乎是说出了她内心深处最重要的秘密。
　　“看来虚易也把起源之地的秘密，告诉她的女儿了。”洪易看着虚无回的神情，就知道她明白了起源之地的许多秘密：“你们中央世界，那些领袖，一个个都到起源之地去了，我最近也要去起源之地一趟，带不带你们去，得要看你们易经读不读得好，能不能够为我众圣殿气提供庞大的动力了。好了，这一些，就看你们自己的商量了。”
　　说话之间，洪易身体一动，周身百窍之中，射出了真气，在空间中形成了许许多多蜂窝状的隧道，就好像是再早就了一尊刹那迷宫。
　　“这些隧道，通往着各个空间，哪里封印着一亿多虚家子弟，你们相通了之后，随时可以进入其中，安抚那些人的情绪，我就不奉陪了。”
　　身体一动，洪易消失得无影无踪，只剩下了这一干人在太极雷池上方商量着。
　　“无回小姐，怎么办。”一个人仙天君问虚无回。
　　“这是一个大好机会，如果洪易真的要去起源之地的话，那咱们就按照他说的做，只要到了起源之地，我们多的是机会，我现在宣布命令，诸位都进入各个空间，安抚咱们虚家子弟，让他们修身养性，调和情绪，苦读易经。其实这本书，的确是天地精华，学问至理，你们细心研究，武功的确是会大进。”
　　虚无回一个字一个字的吩咐着，随后三百天君人仙，分别钻到各个时空隧道之中去了。
　　“读了易经，就由不得你们了！”
　　一连数天，洪易并没有去那神秘的起源之地，而是静坐参悟玄妙，把粉碎真空的感悟，全部在心中一遍一遍的回忆着，直到熟悉得不能在熟悉的时候，才停顿下来。
　　这就是巩固道术，功夫。
　　他粉碎真空，靠的并不是自己的肉身，而是神石灵胎，还有两座不朽丰碑的力量。
　　现在他粉碎真空之后，两座不朽丰碑，真正的和他身体血肉融为一体不分彼此，可以说，现在就算是不朽神王拿出了那座主丰碑，“万源之源”“五行之母”，也无法引得他体内的两座丰碑蠢蠢欲动了。
　　因为这两座丰碑，再也没有长生大帝的印记。
　　粉碎真空的境界，按照道理上和阳神是并驾齐驱，一天一地，所以现在的洪易能够消除长生大帝的烙印，把丰碑还原成原始的元气，成为自身的一部分。
　　在巩固了粉碎真空境界之后，洪易再次把意念，透射到了“众圣殿”各个虚空之中。
　　那些虚空之中，住着百万，百万的人口，这些人口都大千世界的百姓不同，个个都是意志强大，智慧开明，有独立思想的存在。
　　在一个虚空之中，巨大的陆地，上面耸立着一个接一个的城池，城池之中，房屋华丽，天气风调雨顺，这里面居住着足足五六百万的人口。
　　在城池之中，这些人口有吃的，有穿的，根本就是逍遥自在，什么都不用干，他们唯一要做的，就是读易经，领悟境界。
　　砰！
　　一个虚家先天高手，狠狠的把一本易经丢在了地面上：“咱们中央世界的开明之人，还读土著的书，简直是笑掉大牙！想对我们洗脑，他以为我们是大千仙界的土著百姓？我们现在都能够选举领袖，选举大臣。还弄什么天上地下，尊卑道德？”
　　“那也未必。”就在这个先天高手把书丢在地上的一刹那，一条人影一晃，宛如春燕掠水，无声无息的一捞，就把这书捞起，没有带起一点灰尘，放到了桌子上。
　　“宗师！您的身法？晋升到武圣的境界了”这个武士感觉到了一阵如狱的威严，连忙道。
　　“不错，我在昨天晋升到了武圣之境界，心灵通灵。”这个武圣道：“千万不要小看这本易经，我开始以为这是洪易对我们洗脑，抱着抵制的心情读了一读，觉得有些意思，于是到城中央，未来之主哪里询问经义，回来就有感悟，立刻突破了武圣的境界，感悟到天地风雷，水火山泽，的种种卦象。”
　　“是么？居然能够晋升武功。”这个先天高手，再重新读起《易经》来
　　这样的事情，在各个空间，上亿人的子民之中不停的发生着，也让洪易看在了眼睛里面。
　　“智慧越高，就越知道易经的好处，相反那些愚民却就搞不懂九五之道，八八六十四卦是些什么了，这虚家接近两亿子弟，都是精英，智慧极高，消除了抵制心理，阅读易经，就会不知不觉的产生一种信仰！能够助我凝练元神！”
　　洪易看着这一切，同时就看见，时间不停的推移着，那些空间之中，就产生了许许多多宛如起源种子一般的真气，念头，飞舞着，先是光点斑点，到了最后，竟然连接成一片片浩大的光辉，磅礴如潮的信仰！
　　智慧越高，越不容易产生信仰之念，因为都有了“自我”，但是一旦这种人产生了信仰，那就坚定不移，纯净无暇，透明纯净。
　　现在，接近智慧极高的虚家子弟，都读易经，提升实力，在不知不觉之中，对易经的认同感，信赖，信仰感，准则感，汇聚成了一道巨大的力量。
　　这道力量的洪流，缠绕着洪易的九次雷劫纯阳元神，不断的融入其中，增强着力量
第757章血帝衣
　　接近两亿人庞大的信念，智慧，信仰，香火愿力源源不断的汇聚成了闪光的气流，到了最后竟然在众圣殿的各个虚空中凝聚成了一白金颜色的液体。
　　这白金色液体一般的香火愿力，其中包含了各种各样的符号，文字，卦象，都是“易经”之卦，还有对《易经》的思索，探求。
　　接近两亿的虚家子弟，都是智慧高的人。理解文字，探索道理都比普通的百姓不知道要高多少，一旦信仰起来，精神之力也极其庞大，要知道大乾天州的百姓，虽然有十亿之多，但是真正识字，懂经义，智慧开明的现在连一亿都不到，几千万都不到，哪里比得上这些虚家子弟？
　　正因为这样，洪易一旦降伏了各个空间之中的虚家子弟，让他们修身养性，读书思索，产生的信念，愿力那是无法想象的。
　　大禅寺数千年来聚集起来的香火愿力，都远远没有这样的精纯。
　　这对于精通未来无生经的洪易来说，是一个凝聚元神，壮大本源，感悟人道，通达念头的绝好机会。
　　嘘.
　　在这信仰的洪流，香火愿力的洪流之中，洪易的元神居住在其中，呼吸吐纳，好像一尊鸿蒙巨神，喷吐如雷，每一次吐息，都可以融化大量的愿力，对于《易经》的理解更加圆满，趋近大圆满的姿态。
　　“我的身体，之所以能够粉碎真空，还是靠了神石灵胎，不朽丰碑的力量。如果是原来的身体，是不可能粉碎真空的。而我的太极纯阳元神，就没有那么多的帮助，成就阳神，只怕需要一个巨大的推进力量现在这接近两亿人口的香火愿力，思索之力，足够我巩固根基，在起源之地成就阳神了。”
　　洪易之所以让接近两亿人读易经，让他们思索的念头辅助自己。就是为了更好的巩固灵魂，以方便然后成就阳神。
　　他上次冲击阳神，没有成功，这次粉碎真空成功，都感觉到了一些事情。那就是踏出最后一步，需要巨大的力量做为推动。
　　肉身是因为天生强大，更有不朽丰碑，而他的灵魂就没有这方面的优势了。
　　其实，如果放弃“众圣殿”，放弃“神石灵胎”粉碎真空的肉身。单单就看灵魂，洪易知道自己的九次雷劫纯阳元神，还未必比得过梦神机的太上道元神，甚至也未必就能够稳胜“商皇”“殷皇”“虚易”这些九次雷劫高手的强者。
　　所以，他现在要加强元神的凝练，增强力量，到达一个临界点，以待最后的突破。
　　要是真的去了起源之地，在那里突破阳神的境界，那么他就是肉身粉碎真空，灵魂成就阳神，天地人兼得，宇宙全知，一切全能的伟大存在。
　　也就真正的可以媲美长生大帝，盘皇，太，玄，造化，元这些人，这些人虽然也得了天道地道，但却没有易经，道理没有深入人心，没有得到人道。
　　到那时候，只怕就真的可以望见彼岸，也到了实现一切理想，梦想，了结一切恩怨的时候。
　　九次雷劫太极纯阳元神，不停的提升着，膨胀着，洪易甚至感觉到了自己运算的力量，都大大增加，有一种可以和未来之主比较的趋势。
　　忽然，一阵响彻，他的九次雷劫太极纯阳元神也高度凝练了起来，化为了尊贯通古今，时间长河的桥梁。桥梁上刻着各种各样的文字，卦象，正是一部易经。
　　原来，得到了接近两亿人的香火信仰，还加上粉碎真空肉身的气血转化帮助，他终于把元神凝练成了“彼岸之桥”，这是真实的存在，已经类似于天雷台，祖神山之类的法宝了，不再是那种元气的变化。
　　“荒神王，来试试我这纯阳元神，彼岸之桥的坚固程度吧！”
　　洪易发出了一声清咤，强壮威武，古往今来第一傀儡，第一战王，荒神领袖，王中之王的“荒神王”轰隆飞出，狠狠一拳，天血雨，鬼神哭，仙佛怒，三大杀招，毫无保留的轰击在了“彼岸之桥”上。
　　砰！
　　崩！
　　两声接连响起，这座“彼岸之桥”，被打得一阵晃动，发出了钢铁一般暴鸣的声音，上面火星四射，声音震荡，但却没有丝毫破碎的模样，相反，上面的易经符文得到了荒神王拳头力量的激发，全部飞了出来，发出更大更神圣的气息，岿然不动，临架于众圣殿之上。
　　“好！现在九次雷劫纯阳太极元神，总算是凝练到了一个极致的程度，下次冲击阳神之时，就是真正的大圆满之时！起源之地，起源之地！这块隐藏在时间长河深处，不再任何一个时空中的神秘之地，阳神陨落之地，到底是什么样子的呢？”
　　洪易一下让“荒神王”实验出了自己纯阳太极元神的厉害，满意的点了点头。
　　随后，他的意念，放到了宇宙之中，最为神秘的起源之地。
　　他把纯阳元神回归体内，九次雷劫的元神和粉碎真空的身体结合在一起，眼神闪烁之间，就看到了许许多多的光，不停的流逝着，就如长江大河，一去不回头，这些光就是时间，就是光阴，流逝的速度，快如天梭。
　　洪易的双眼，看穿了在这些光阴流逝的最深处，一处塌陷的时空之中，似乎是模模糊糊，有着另外一片天地的存在。
　　那片天地的气息，古怪却又纯正，让洪易感觉到了一种母体胎盘的味道。
　　没有错，就是母体胎盘，也只有起源之地，才会给造物主以上的高手，感觉到这种信息。
　　“按照道理，起源之地，应该没有了阳神高手的存在，但是其中恐怕还有一些九次雷劫的高手，还有处于最后一步边缘的强者在哪里进行着突破，我可是知道，中央世界历代领袖在退位之后，都去了起源之地，其中只怕还有存活着的。那些人的法力，可谓是恐怖至极，得小心为上.”
　　中央世界历代领袖的去向，在他们内部都是一个谜团，但这自然隐瞒不住洪易的推算。
　　“嗯？洪易，我借助不朽神王的血肉，现在已经把太古时候的力量恢复了一半。”洪易在收功之后，勾离神王就出现在他的面前。
　　“不错，一半的力量，也足可以干很多事情了。”洪易点点头：“可惜，不朽神王的血肉，也是衰老的血肉，无法把你的力量再次提升了，你想要恢复全盛时候的力量神通，必须要到起源之地去。”
　　不朽神王的血肉，虽然力量精纯，对于造物主都大有益处，但是对于洪易，还有衰老的勾离神王，却没有了什么用处。
　　要知道，不朽神王现在也衰老了，他的血肉也远远不是数万年前鲜活的时候可以比拟。
　　“我早就知道，到了现在这个时候，也是去起源之地的时候了，天下大势已定，没有什么值得主持的地方。起源之地，我在太古的时候，就曾听说过，但是一直没有到那里去，也没有找到地方。传闻之中，只有阳神高手，粉碎真空的强者，才感觉得到，我在全盛时候，虽然有接近粉碎真空的力量，但是却没有粉碎真空的境界，现在也只能坐上你的顺风之船，到达传说中的起源之地了。”勾离神王感叹着，眼神迷离，似乎在回忆太古洪荒，山海之中的日子。
　　“咱们什么时候一起动身？”
　　“不急，等不朽神王，洪玄机，杨盘，梦神机他们动身了，我们再动身也不迟。这次我给了他们最后一个机会，就看他们抓不抓得住了！让他们在最后的末日，更加疯狂一把吧。”
　　洪易悠悠道：“一切都在我的掌握之中，我也想要洪玄机到达起源之地，看看有没有上古大神通者，在他的身上，布下气运和奇遇，也许，只有他的气息，才能够引出某些东西来。比如，造化道人的后招？”
　　此时，远在数十万里，被三大道祖命名的祖神大陆之上，最深海底，几位高手聚会，真正开始了最后的计划。
　　这其中高手有祖神山两大道祖，音韵子，连云子，还有唐海龙，方圆，李飞鱼这三个新晋升的造物主高手。
　　除此之外，目光沉稳无比，胸有成竹，似乎是得到了天大好处的杨盘，端正的坐在其中。一身皇袍，一尘不染，没有一点落难皇帝的潦倒，反而是真正的君临天下，想谁死，谁就死。这种气质，竟然有一种生灵的主宰气息。
　　也是杨盘在虚空乱流，杀了一亿人，血祭一亿人养出来的气质。修为更加的精进了，到达一种不可渡测的地步。
　　就在这时，突然这祖神山里面，多出了四个人，其中两人，一模一样，都是洪玄机，而另外两人，身材高大，如魔神一般，正是大灭神王，绝命神王。
　　“玄机！你被救出来了好，很好朕心甚慰，朕心甚慰.”杨盘一看见两个洪玄机，先是一愣，随后立刻就锁定了那个只有武圣修为的洪玄机，猛的从椅子上站立起来，神情激动：“这些天，你神通尽废，真是受苦了。”
　　“让皇上惦记了。”洪玄机神色淡然，微微一躬身，依旧是君臣之礼，“臣这些天虽然遭遇到了家族大变，妻离子散，也武功全废，但心智却更加凝练，堪破了一切有常，无常，心中长***，不迷乱自己，在恢复神通以后，可以完全帮助皇上，完成大业，夺回一切失去的东西。也让逆子自食其果。”
　　“好！”杨盘看着洪玄机的表情，体察他的心境，倒是微微一动，因为他感觉到了洪玄机的心境，似乎是进入了一种自己都揣摩不到的境界，而且在洪玄机的内心深处，他感觉到了纯粹的自然，道法自然。
　　虽然现在一个人仙，一个巴掌，就可以把洪玄机的肉体，还有境界彻底抹杀，但是如果洪玄机有了和心境相互匹配的力量，肉身强横，道和理配合，那只怕真的恐怖至极。
　　“我血祭了天外天一亿人口，练成了一件至高法宝，血帝衣，正要给你增加修为。”说话之间，杨盘一挥手，一片纯正的血光之中，涌现出了一件衣服，这件衣服上面有许多血淋淋的魔神，龙凤，血月，血日，血海，血图.等等，一飞入到了洪玄机的身体上，立刻给他披上，随后融入了他的身体。
　　洪玄机也没有什么动作，更没有什么异样，血帝衣融入了他的身体之后，似乎是没有一点效果。
　　“好厉害，明明这洪玄机只不过是武圣的境界，我一反掌就可以拍死他，怎么面对他有一种恐怖的气息？”李飞鱼看见这一切，心中突然一动，他曾经悄悄到达过玉京城，去香楼之中，“看”过赵夫人，此时面对洪玄机，倒有些心障。
　　“皇上不要浪费精气，为臣提升实力了，等到了起源之地，臣自会有奇遇。臣乃是天地之间，这一纪元拥有气运之所在的人，大磨难之后，必定有大成就。”洪玄机静静道。
第758章元阳巨斧，开天如意。
　　“好，好好，既然君臣重逢，那就是一件大喜事，得好好的庆祝一番。不过眼下洪易势大，掌握九十九州，海外百国，控制天下修道士，大势已成，眼看人道发展，只怕不用洪易出手，大乾国的国力恐怕都会要打到祖神大陆之中来，所以事不宜迟，咱们还是商量一下，以后具体该怎么办吧。”
　　两大道祖看着杨盘，脸色阴晴不定，随后把话语转归正题。
　　他们也知道，这次杨盘在虚空乱流之中血祭一亿人口得到了不少好处，实力大增，现在又和洪玄机汇合，君臣二人，如虎添翼，十分难以对付了，就算是合作也是与虎谋皮，只怕迟早会落得个连渣滓都不剩下来。
　　“以后具体的事情，自然是增强实力，要短时间内增强实力，最好的方法就是去起源之地寻找上古阳神高手的遗骸，念头，许许多多的太古重宝。”杨盘看了两大道祖一眼，又看着唐海龙，方圆，李飞鱼三人，略带深意的笑了笑。
　　“没有错，这次我特地把洪玄机从玉京城解救出来，送到杨盘你的手中，就是为了借助你的造化之舟前去起源之地。因为自从我出生到现在，十二万年已经过去了，大千世界又将迎来一个新的纪元，而这个纪元最先开始的地方，就是起源之地，所以这个时候去起源之地，可以得到不少好东西，自混沌中衍生出来的各种宝物，如‘起源种子’‘起源之果’‘阴阳之根’。而且，起源之地这个纪元开始的地方，封锁的力量逐渐薄弱起来，是最适合进入其中的时候。”
　　就在这时，不朽神王也说话了。
　　这位存活了十二万年之久的太古神王，王中之王，神中之神，一说话就说到了关键上。
　　原来大千世界，十二万九千六百年一个纪元的轮回，最先开始的地方，是从起源之地开始。每当这个时候，神秘的起源之地就会发生变动，衍生出各种开天辟地才有的法宝，甚至要到达起源之地也容易许多。
　　平常的情况之下，就算是九次雷劫高手，携带着本命法宝，积蓄大量的元气要到达起源之地，也得九死一生，就算是太古神王要到达起源之地，也最起码要消耗五成的力量。
　　现在的不朽神王，算是十万年来最虚弱的时候，要是再消耗掉五成的力量，只怕会被造物主蹂躏了。
　　而现在，是一个纪元的尽头，也是起源之地开始“起源”的时候，这个时候去，那就免去了不少麻烦。
　　“原来如此.神王大人说得我们谜团全部解惑，再也没有一丝疑问。”唐海龙突然恭敬的道：“我也曾经常常猜测，当年太古阳神，上古圣皇，中古诸子，还有中央世界的诸多高手，都去了哪里？都一一陨落在哪里？想不到还真的有起源之地这个地方。如此地方，不去见识一番，那真的是枉自修行一世了。”
　　“你是这一纪元，拥有气运的人，本神王自然会庇护你。”不朽神王点了点头，对着唐海龙表示了自己的好感和亲切。
　　杨盘看到这一幕，心中不经意的一动，他倒是知道不朽神王的意图。是拉拢祖神山，这三个才俊为自己的左膀右臂。而唐海龙也想拉拢这位神王，保护自己，免得被杨盘阴了。
　　现在这三方合作去起源之地，并不是铁板一块，各怀鬼胎。
　　“皇上，我的心灵之中，也可以感觉到起源之地到底在哪个时空之中。不过人多力量大，团结起来才有胜算，我算准了，逆子洪易，甚至中央世界的诸多人，还有天地宇宙之中的各大势力，也都会乘着这个机会，去起源之地的。”
　　洪玄机静静的说话了。
　　他的力量虽然远远没有恢复，但说话起来，却自然有一股强大的心灵感染之力，就连不朽神王也不得不把注意力放到他的身上，听他说话。
　　“不错，起源之地到底是什么情况我不知道，但是我却知道，至少有几件太古重宝在其中，其中第一件就是方仙道的开派祖师，元阳道尊的元阳巨斧，开天如意。这两件法宝，元阳巨斧开辟时空，开天如意随着自己的心意，捏造万物。虽然不如神器之王，但是也就仅仅次于一点点的力量。就算是祖神山，也难挡元阳巨斧一劈。”杨盘接着洪玄机的话，语气神秘，显现出了自己知道很多东西，“当年很多太古阳神，到达起源之地后，都把自己的招牌法宝留在那里，以等待有缘之人。这一个纪元，还有数千年就要结束了。也是真正风起云涌的时候。方圆，你得到的无极龙戒，不过是圣皇极的一个小戒指而已，他的真正法宝道统，却在起源之地而已，你如今进入了哪里，有可能会得到他的传承，甚至吸收他的阳神念头都说不一定。”
　　“这一切，都得要靠皇上的造化之舟才能够行事。”方圆皮笑肉不笑的道，现在他已经有了十多岁，也开始成年了，神态比起以前老练了许多。
　　“如果下定决心去起源之地，盘兄也不必有顾忌，我们却是不会拖你的后腿。最近祖神国，已经有了五千万子民，人人都万众一心，纯粹无比，信仰道祖，每天都能够提供强大的香火愿力，我们现在借助这香火愿力，凝聚成了一座万仙神阵之图，上面利用七百二十位雷劫高手，运转大阵，推动信仰。”
　　说话之间，两大道祖连云子，音韵子把手一挥，顿时之间祖神山内部风云变幻，显现出了整个祖神大陆的图形，在祖神大陆上居住的许多人，许多城池，小镇，无时无刻，都有强烈香火愿力传达而来，在“万仙殿”的上方凝聚成了一座阵图，竟然有些和“羽化阵图”相似。
　　“好阵图。果然是一件威力强大的法宝。”杨盘点了点头，心里却暗暗道“尤其是七百二十位雷劫高手啊”
　　祖神山本来有九十九大道门，各门各派的掌门，长老，都是鬼仙，现在来到大千世界足足数年，有的都渡过了雷劫，一拼凑起来，居然有了接近千名的雷劫高手，虽然大部分都是一次雷劫的鬼仙，但运用阵图配合起来，那力量就恐怖了。
　　“而且，为了主持大阵，我们还请到了几个隐居的高手，龙虎天尊，清薇天尊，净明老人，古月仙人，沙童子，狱法王，有请了！”
　　音韵子站起身来，微微一举手，顿时之间那“阵图”之中就飞出了十多个力量强横的存在。这些力量强横的存在，其中隐隐约约有一两个，居然是巅峰人仙，另外的，竟然是清一色的六次雷劫高手，隐隐约约要突破极限临界点的热人物。
　　“这位就是大千世界的九五至尊么？贫道龙虎天尊，曾经在大许朝开创了龙虎派道门，后来大信混乱，贫道也就隐居莽荒之中，开辟洞天，这次是感觉到居然有人冲击阳神，粉碎真空成功，才特地出世。”
　　其中一个叫做龙虎天尊的道人，对着杨盘道，这位叫做龙虎天尊的道人，气血强大磅礴，一波一波，竟然是巅峰人仙。
　　他口中的大许朝，是一个很早的朝代，大乾前面是大周，大周前面是大信，大信前面是大义，大义前面是大业，大业前面大许朝。也就是说，这位龙虎天尊，是一个比起两大道祖，正邪大战还要古老的道门领袖。
　　“在下古月，见过三大神王。”其中有一个人说话了，这个人是一个中年男子，竟然也是巅峰人仙！不过在不朽神王面前，也没有什么好高傲的。
　　在音韵子一下叫出的这么多人之中，就“龙虎天尊”，还有这个古月仙人，是巅峰人仙，相当于造物主级别的存在，其余的都是六次雷劫高手。
　　“你们二人，本来是修道人吧，六次雷劫巅峰了，只是因为渡不过七次雷劫成就造物主，于是强行用某种秘法，灵肉合一，居然机缘巧合之下，成就了巅峰人仙。这是异数。”洪玄机淡淡道：“想不到大千世界之中，还隐藏了这么多的高手，现在都纷纷出世了。”
　　“我们本来不欲出世，躲避在自己的洞天中逍遥，但是现在既然有粉碎真空的强者出来，自然知道这一个纪元的大时代就要来临了，也不得不出来分一杯羹。”龙虎天尊看着洪玄机，脸色也显现出了惊讶，他没有料到洪玄机眼力这样的厉害，居然一眼就看出来了，他是因为渡不过七次雷劫，于是机缘巧合用秘法灵肉合一，成就巅峰人仙的异数。
　　普通情况下，巅峰人仙和造物主，造物主要厉害一些，也是大道正道。
　　“不错，不错，两大道祖，你们居然拉拢了这么多的高手。诸位都是想突破桎梏，到达起源之地，成就造物主吧。那也不算什么，朕为你们开方便门，不过既然上了朕的船，朕也有条件。”杨盘道。
　　“皇上有什么条件，尽管说。”古月仙人和龙虎天尊，还有诸多道人对望了一眼，点点头。
　　“当然是你们到了起源之地，突破境界之后回来，要为朕效力帮忙，恢复国家。”杨盘道。
　　“这个没有问题。”龙虎天尊道：“最近，我和古月兄，也悄悄的到大乾天州去传播教义，重新开创门派，发现所有的道门，教义在易经的冲击之下，都已经摇摇欲坠。长此以往，只怕是天下所有的道门，都将荡然无存，只剩下易学一门。这对于大道千万，十分不利。”
　　“既然如此，三位神王，道祖，诸位，朕就可以你们万众一心，驱动造化之舟，到达起源之地！”杨盘眼神寒冷如冰雪，“这次务必要成功！还有，两大道祖，你们把祖神国五千万人，统统装入祖神山之中。如果出了意外，随时血祭，可以保护性命。”
　　“果然是皇帝。”唐海龙道：“不过祖神国的这么多子民，也不过就是祭品而已，遇到紧急情况，血祭也是理所当然，没有什么大不了的。”
　　“唐海龙，你果然是深得朕心，可惜当年朕应该点你为状元，就没有洪易那么大的气运了。如果能够回到当年，就算洪易百圣齐鸣，朕也不会点他为状元，而是点你了。”杨盘一挥手，造化之舟从身体上飞腾出来。
　　“好了，大约杨盘，洪玄机，三大神王，也是到了该动身的时候，我们也动身，准备一下吧。”易经楼之中的洪易，此时已经把自己所有的核心成员都叫了起来，甚至包括玉皇大帝杨乾。
　　杨乾到达起源之地，也可以突破到人仙巅峰的境界。
　　至于整个大乾的管理，未来之主羲完全可以完成。
　　“在太古之中，最有名的法宝，除了永恒国度，造化之舟，不朽丰碑外，就是元阳道尊的元阳巨斧，还有开天如意，这两件太古重宝，应该就在起源之地。千万不能让其落入中央世界，或者是杨盘的手里。”
　　洪易叮嘱着。
　　不一会儿，众圣殿就化为了一粒微尘，隐藏到了虚空之中，穿梭而去。
第759章光之沙
　　轰隆！
　　穿梭过了无穷无尽的空间，破碎了无穷无尽的虚无，终于众圣殿在一处冥冥漠漠的虚空之中，看到了一条极其浩瀚的河流。
　　这条河流，完全是由光组成的，这些光，竟然是一粒一粒的，就好像是流沙，不停的闪烁着，永远向牵流淌。
　　一条由“光之沙”汇聚成了浩瀚河流。
　　比起宇宙之中的“星河”还要壮阔，还要无边无际，不知道多深，不知道多广阔。
　　而此时，“众圣殿”并没有停留，而是完全化成了一粒肉眼看不见的微尘，一下就投入到了这条光河之中，随后再其中不停的穿梭着，周围一道道的流光飞梭而过，不知道行驶向哪里，也不知道到了什么时候，什么地点。
　　这次洪易御使“众圣殿”穿行，投入了光的海洋之中，在这座殿堂外面，却是再也没有任何的景物，甚至没有任何的色彩，只有一望无际穿梭的光，这令得活泼的大金蛛有些无聊。
　　“阿易，平常我们驾驭众圣殿穿梭的时候，就算到虚空乱流之中，也有许多陨石，在空间之中也有许多断层，穿梭地底，也有岩浆，磁光什么的，怎么这次一点景物都没有，我们到底是进入了一个什么样子的世界？是一条什么通道？”
　　大金蛛透过众圣殿窗户的景物，似乎是想要飞出去玩耍，却又犹豫顾忌。
　　“这是光阴之河流，一切都是光，当然没有任何景物，换句话说，就是任何景物都变化成了最为元始的光阴，在流逝着。其实现在我们还是在大千世界之中，不过这是和大千世界，天地宇宙不同的一个角度。换句话说，光阴就是以一种奇特的形式，来展现大千世界的一切。这四周不断流逝的光，冲击之力非常大，每一粒光，比起最为快速的飞剑都要快上十倍，洞穿一切。”
　　洪易站起身来，把大金蛛抓住，不准她走出众圣殿外。
　　为了证实自己所说的话，洪易单手一抓，一口血纹钢长剑从宝库之中抓了出来，扬手一丢，立刻丢出了众圣殿外面。
　　噼里啪啦
　　顿时之间，这口血纹钢长剑一接触到了“众圣殿”外面的光，浑身摇摆着，剑身立刻扭曲，随后就被无穷无尽的光彻底击穿，最后化为了无形。
　　在众人的眼神之中，这一幕被洪易特意的放得缓慢了，众人都看到了那光阴的冲刷，首先是把血纹钢长剑，化解成了最为微小的颗粒，然后这些微小的颗粒，一一又被击碎，一冲而去，消逝在光阴之中，不知道到哪里去了。
　　“好厉害！一下就瓦解了。我感觉到众圣殿都经不起冲刷啊.光阴冲刷的威力，真的是厉害，比起最为凶险的水流，都要湍急几十亿倍。”大金蛛啧啧道。
　　“那是当然，光阴之河流，就算是人仙巅峰的肉身，都经不起冲刷，况且不到造物主的境界，连进来都不可能。”勾离神王道：“这其中的每一束光，一粒光，都无时无刻的不在前行着，从初始到永恒，冲刷之力浩瀚无边，谁超越了光阴的河流，时间的局限，只怕也就可以到达彼岸了。不过众圣殿倒是可以经受得住冲刷，这个你不用担心。就算是没有众圣殿，洪易的身体粉碎真空，也可以带着我们穿梭过无穷无尽的光阴，到达起源之地。”
　　“经过你这么一说，我还真想拿光阴长河，淬炼一下粉碎真空的肉身了。刚刚我感觉到，在光阴长河的冲刷之下，众圣殿更加的凝练了。”
　　洪易说话之间，粉碎真空的身体一动，猛的跃出了众圣殿外面。
　　叮叮当当，叮叮当当.
　　顿时之间，众人就看到了他的身体之上，不停的被“光之沙”冲击着，这些速度极快的光之沙，撞击到了洪易的身体上，并没有击破，而是反弹了回去，随后爆起了一连串火星似的东西。
　　此时，洪易的身体就好像是一块金刚之躯体，而快速流动，一个呼吸数百万里，上千万里的光之沙就好像砂轮，在不停的打磨，淬炼他的身体。
　　这光阴长河之中，别说肉身，就是最为坚固的天晶如果没有法力的支持，都要被化为齑粉，一冲而走，永远无法回头，造物主的念头，一到这其中，立刻千疮百孔，人仙巅峰的肉身，也不出一个呼吸，就会崩溃瓦解，但是却奈何不了洪易粉碎真空的肉身。
　　呼，呼呼
　　洪易冲刷了一会儿，身体再度一跃，回到了“众圣殿”之中，长长呼吸一口，顿时众圣殿之中的天露精华全部被吸入了身体，风起云涌，这个样子，好像是洪易疲劳了一般。
　　“好个光阴长河，我在其中冲刷了半个时辰，都觉得有点疲劳，身体吃力，若是没有盖世法宝，九次雷劫高手都休想通过这条河流，到达起源之地。”洪易恢复了力量，感叹了一会儿，把手掌撑开，里面就多了一把洁白晶莹，不停跳跃的微小晶石沙粒。
　　这些晶石沙粒，颗颗饱满，形状似圆非圆，似方非方，是一枚种子的形状，其中蕴含着巨大的冲击力，但是现在都被洪易的无上力量封印，只能在其中运转，不能飞跃而去。
　　“光之沙！你居然收取了光之沙！这一点我都做不到。”勾离神王感叹道，她也想不到，洪易在光阴长河之中，直接摄取“光之沙”，用大法力封印，做为天材地宝的法器。
　　“嗯，这些光之沙，只有粉碎真空的强者，才能够彻底镇压封印，别人都动用不了，九次雷劫高手也没有这样的法力。”洪易点点头：“不过你在太古全盛的时候，也能够做到这一点。那永恒国度的锻造，就加入了光之沙，我感觉得到。现在我拿光之沙，锻造一下自己的肉身，还有，这些光之沙，我锻造一下飞剑，刺杀的速度，能比普通飞剑快数百倍。”
　　“洪易，你现在随意炼制的法宝，也就是圣皇级别的法宝了。”天籁仙子道：“不知道你意识到这一点没有，要是炼制太多的法宝了，将来流传出去，只怕也会引起许许多多的腥风血雨。”
　　洪易现在是粉碎真空级别的高手，也就是和上古圣皇一个等级的存在，的确是随随便便炼制一件法宝，就是圣皇级别的法宝。
　　像“仙都玉璜”“无极龙戒”甚至盘皇生灵，虚空，岁月剑，他如果加入了自己粉碎真空肉身血液，也未必不能够练成。
　　“那也没有什么，我早就算计到了这一点，将来的事情，将来自有安排。”洪易把手一抓，顿时小穆身边的无常剑，甚至还有裂神偶都飞了出来，纷纷都融入了“光之沙”，顿时之间，无常剑整个变幻了模样，全身光点闪烁，就算停留在空中，光照在这口剑的身体上，居然没有丝毫的影子，显然是已经形成了一种奇妙的姿态。
　　那裂神偶，本来也是一种生灵，桃树之中产生的人形，品质比起神石灵胎虽然低了许多等级，但是威力也非常厉害，现在一融入这“光之沙”，立刻就澎湃起来，一波一波的力量如潮水般涌动，竟然一下增高了十寸，到达一个婴儿的大小，随后身体之上也散发出了阵阵人仙的气息。
　　“众圣殿”就在这其中不停的穿梭着，而洪易诸人，都在其中修炼，炼制法宝，渐渐的接近着那神秘的“起源之地”。
　　与此同时，在不知道多少亿万里之外，也是一片光阴长河中，造化之舟也在缓慢的行驶着。当然，除了造化之舟外，还有一尊庞大的堡垒也在不同的光阴层中，狠狠的穿梭着。
　　这尊堡垒，比起造化之舟的庞大气息，丝毫不逊色，而在堡垒之外，有一条身影，不停的接受着光之沙的冲击，不停的被粉碎身体，又不停的凝聚起来，许许多多的光之沙最后被他浩大的意志降伏，融入了他的身体之中。
　　这条人影，正是虚无一。
第760章万年高手遗骸
　　隐藏在无尽虚空之中的“光阴长河”中，“光之沙”不停的向前流逝着，只有粉碎真空的大神通者才能够收取“光之沙”凝练法器，否则就算是九次雷劫高手也要被“光之沙”的洞穿性力彻底击破元神。
　　洪易的“众圣殿”也就在这其中永不停歇的穿梭着，行驶向光阴长河的深处，那神秘莫测，阳神，圣皇，诸子最后归属的起源之地。
　　也不知道过了多久，过了几天几夜，或者是几个月，大金蛛，小穆，三只小狐狸，赤追阳，沈铁柱等人，都在殿堂之中参悟玄妙，感悟光阴之奥秘，一个个忘乎所以，明悟的气息从身体上冒了出来。
　　现在，经过这么一趟旅行，诸人的实力都有了大幅度的提升。
　　毕竟，“光阴长河”之中的经验，可是大千世界，天地宇宙之中独一无二的。她们虽然离造物主的距离还有很远很远的路程要走，但是这一份经验却为得她们以后的路更增加了一份安稳性。
　　在洪易的解释之下，沿路的旅途不再是单调的光，而是一种宝贵的经验，诸多人都从其中看到了很多平时看不到的东西。
　　呜呜，呜呜呜
　　突然有一天，“众圣殿”外猛烈流淌的“光之沙”更加剧烈的奔涌，咆哮起来，流逝的速度居然比起以前都大了数十倍，巨大澎湃的力量使得众圣殿这位神器之王都摇晃起来。好像随时都要颠覆在这危险的河流之中一般。
　　“光阴河流”中一旦翻船，那就是万劫不复，再也没有任何回头的可能。
　　众人心中都一紧，甚至包括勾离神王都脸色微微变了。
　　“起源之地就要到了，这里的力量特别狂暴，不过对于我来说倒也没有什么，大家不用担心。”洪易的声音传达了过来，声音之中没有一丝一毫的慌张，倒是有了许许多多的期待。
　　现在，就连洪易也期待彼岸之地，到底是个什么模样，里面到底埋藏了多少秘密？上古那些圣皇的骸骨，诸子的遗留，都将要一一在眼前出现了。
　　这的确是一件值得期待和兴奋的事情。
　　“咱们来到这光阴长河之中，行驶到起源之地，一共用了多长的时间？我担心这么长的时间，大乾天州会发生变化。”杨乾突然开口问道。
　　“这个不用担心，我和未来之主羲有一种微妙的感应，它现在变化成了你的模样，成为你的替身，主持大乾的一切行政军事，不会出丝毫的差错。我们来到光阴长河之中，大约是行驶了三个月的时间了，我感觉得到，无论是梦神机，还是中央世界的人，还是杨盘，都在光阴长河之中行驶，他们无暇顾及大千世界中的事情。”
　　洪易算计着道：“而且，很有可能，我们从起源之地回来的时候，羲已经把云蒙国都灭了。大千世界，真正统一。”
　　现在整个大千世界之中，元突国，神风国，海外百国，西域火罗国.等等国家都已经真正的臣服于大乾天州，唯一没有臣服的只有云蒙国。
　　因为云蒙国有暗皇道人这个造物主，还隐隐约约和虚无一牵扯上，要灭其国家，有些不适合。不过这也是迟早的事情。
　　玉皇米公布出去之后，更加上羲的管理，大乾国力蒸蒸日上，不出一年就可以远远的把云蒙甩在后面，甚至不用打仗，只怕都可以彻底的碾翻云蒙这个游牧帝国。
　　所以洪易根本不担心什么。
　　他现在唯一担心的就是中央世界的人，也来起源之地，万一寻找到了什么阳神至宝，许多起源种子，阳神念头，凝练出了一尊可以比拟神器之王的存在，真正和自己对抗，然后把中央世界的百亿人口彻底的转移到大千世界之中来，那麻烦可就大了。
　　光光是虚家三亿人口，就已经是天大的麻烦，更何况是百亿人口？
　　“起源之地，就在前面，你们看好了，那就是入口，那种子模样的空间！就是天地宇宙的发源，最接近彼岸的地方。”洪易思索着，全身突然一震，看向前面，顿时众人随着他的目光都看到了在“光阴长河”的最底部，一个种子形状，好像是一片奇妙的虚空，里面许许多多的星辰闪烁，还有许许多多的悬浮大陆，甚至还有许许多多悬浮的海洋，悬浮的火海，都漂浮在其中。
　　总之，在这一片虚空中，任何稀奇古怪的东西，都应有尽有。
　　“天地起源，果然是有许许多多的起源真气弥漫着，进入！”洪易声音微微一动，轰隆，整个众圣殿急速的旋转着，向着那“起源之地”弹丸一般的投射过去。
　　这一刻，众人都觉得灵魂齑乱，思维浑浊，天旋地转，慌忙之间物我两忘，镇压心灵。
　　咔嚓！
　　一根洁白晶莹，闪烁着光芒的骨头被踏在地面，发出了嘎嘎的响动，不过这根骨头却没有破碎，而是发出了一阵轻盈的气流，抵挡住了踩踏人的力量。
　　“真是强大，一根白骨，居然可以抵挡住我的踩踏，要知道我一脚之力，足足可以把一块铁都踩踏成泥。”少帅后退了一步，看着脚下的这片骸骨，惊叹一声。
　　此时，洪易一干人，脚下踏着的是一片悬浮大陆，这片悬浮大陆，足足有数百万里，天上没有日月光辉的照射，只有一片片光暗交错的气流不停的流动着。
　　放眼望去，这片悬浮大陆极远的地方，也漂浮着同样的大陆，相隔几千万里，而在更远的地方，还有许许多多的星辰，这些星辰似乎是活动的，每颗星辰都在按照一个独特的轨迹运转着，有大有小。
　　不过在洪易的眼里，这些星辰，并不是像天外天那些星辰一样都是自然衍生出来的，而是由某种大神通者，变化而成的。它们都有着自己微弱的意识，还有澎湃而浩大的力量。
　　“这不奇怪，你脚下的骸骨，是一尊修炼武道到了极点的大神通者的尸骨，这个大神通者，最少都是血肉衍生的修为，他曾经在许多年前，穿越过光阴长河，来到起源之地，但是肉身被光之沙入侵，身受重伤，最后陨落在这里。不过这具骸骨这么多年，凝聚了光之沙，又凝聚了这里的起源真气，变成了一种极其坚韧的物质，所以你一脚难以踩踏碎裂。”
　　洪易指着少帅脚下的骸骨道：“可惜，就算是血肉衍生，不死不灭，但是被光之沙侵袭了，仍旧难逃一死.”
　　少帅脚下的骸骨，明显是一尊又高又大的人形，身材极其魁梧，骨骼粗壮，骨骼的物质星星点点，里面散发出无穷无尽的力量，不过很明显没有了自己的意识。
　　“阴阳尸魔，元辰白骨！起！”
　　大金蛛跃跃欲试，突然之间把自己的念头飞出了出来，化成为一团苍白色的火焰，融入了这尊骸骨的身体之中。
　　顿时，这尊强大的骸骨受到了操纵，全身站立起来，组成一尊骷髅，双眼之中闪烁着磷火，负手而立，指天画地，透露出了无穷无尽威武，昂藏的气息，可见身前肯定是霸绝天下，威猛无双的人物。
　　“好强大的骷髅，阿易，如果这骷髅再稍微的祭炼一下，比得一头荒神了！不过是服用了不朽神王血肉之前的荒神。”
　　大金蛛惊骇着道。
　　荒神非常之强大，但是这尊骷髅被操纵之后的力量，绝对不低于荒神，不过洪易现在的十二荒神，还有一头荒神王，都是服用了不朽神王血肉的的存在，却是超越了一般荒神，这尊骷髅却就比不上了。
　　但是，这头骷髅如果被带到了大千世界之中，却就是一件无上法宝，无上材料，足可以让造物主都震撼，就算是洪易梦神机这等人物，也不会嫌弃自己的法宝之中，再多出一头荒神般强大的战力来。
　　“这尊骷髅，还留下了遗言的。你们却都都没有发觉么？”洪易轻轻一震，地面的泥土翻滚，顿时显现出了一个百丈大坑，大坑底部，一块石板，冉冉升腾起来。
　　这是一块似金非金，似铁非铁的石板，坚固无比，上面却被人用手指头写着几行字：“我与巫血极赌胜，欲穿梭光阴长河，来到起源之地，然光阴之力侵蚀意识，即将灭亡，留下文字，望后来人一观，若是后来人看到此字，希望能替我完成心愿，在这起源之地，寻找到巫血极之踪迹，若是他还活着我就输了，若是他也死了，则两两不分胜负。完成我这个希望者，我的骸骨任凭你处置.”
　　这个石碑上的字体，刚劲有力，但带着一种不瞑目的气息，胜负的执念，浓郁到极点，有一种洞穿一切的感觉。
　　“巫血极？那是传说之中，中央世界的万年前的一位领袖，传闻之中他和天狮星的星辰之主交手，赌胜，一去不返。看来，这尊骷髅，就是一万年前的天狮星主了。这位天狮星主，可是赫赫有名有名之辈，记载在了中央史册之中。”少帅，黎浮，北辰，武尊，炎阳五大星辰之主看见了这段文字，都惊讶起来。
　　因为这尊骷髅，是天外天，曾经一位叱咤风云的星辰之主。
　　“我根据战争大臣的记忆，中央世界的历史一种，的确是有这两号人物。”洪易道，“既然这样，就收取了这天狮星主的骸骨，再顺便寻找一下，那巫血极是不是还活着，要知道在这起源之地，充塞着大量的起源真气，对于延长人的寿元，大有好处。”
　　现在，洪易众人已经到达了起源之地。
　　刚刚发现的骸骨，也就是曾经到达起源之地的前辈高人。当然，能够到达起源之地的，都是有希望冲击阳神，粉碎真空的强者，没有一个是修为地下的，甚至没有一个是造物主以下的存在。
　　“我没有想到，这起源之地居然这么大。比起整个天外天似乎都要大得多。”勾离神王道：“这似乎是另外一个宇宙，要从其中寻找到什么东西，简直大海捞针。也不知道现在造化之舟，还有天外天的一群人，到达这个地方了没有。”
　　“我刚才占卜了一卦，卦象上显现，他们应该到了起源之地。”洪易道：“只不过，这里起源真气太浓厚了，似乎还印象到了未来的各种变化，我需要一些时间，才能够占算到他们的具体位置。”
　　“找不到他们也没有什么，这里天才地宝太多了，我们一边寻找，一般收集，说不定还可以寻找到许许多多强者留下的骸骨，遗留的法宝，洪易你不是说还有阳神高手的念头么？咱们一定要先找到这个，还有那个元阳斧，开天如意？”
　　大金蛛兴奋的道。
　　“这起源之地，还有高手存活的，有些上古高手，进入起源之地就不会出来，真有一些旷世奇珍，也很可能落入了这些人的手中.”洪易笑了笑。
　　就在他说话之间，突然之间天空上，风云变幻，一股浩瀚如海，强大的思维，铺天盖地的搜寻过来。
第761章须弥山，禅！
　　“好强大的思维，这股思维横扫数万里，从冥冥之中的虚无而来，真有一种长风浩荡，汹涌澎湃的感觉，这是哪位高手？”
　　洪易众人发现了一尊原来万年前天外天“天狮星主”的遗骸，收入了“众圣殿”中正要替这位高手完成遗愿，找到一个叫做“巫血极”的中央世界领袖，就在这时，一股强大的思维，横扫天地。
　　这股思维，宛如长风一般浩荡，充塞四面八方的虚空，更把各种各样的空气都扭曲起来，现同时受到了这思维的强烈影响，洪易落脚的这片大陆之上，许许多多的珍宝，强大灵气的存在，都被这股思维卷起，飞上了天空。
　　这股无形的思维，惊天动地，涵盖八荒六合，似乎是在寻找什么东西，又好像是在大搜索，搜寻这起源之地各个星辰，各个悬浮大陆，各个悬浮海洋，悬浮火海的天材地宝。
　　与此同时赤追阳，无极金丹童子，白子岳，元妃等人都在四周，寻找起天材地宝的行为，也被这股强大而无形的思维所阻止。
　　本来，一落到起源之地，所有的人都几乎是在行动起来，收罗着一切有价值的东西，一枚枚的宝石，金刚铁矿，强大的的灵芝，草药，金丹，灵木，真水，神石，紫金.等等东西，都被收入了各自的法宝囊中，转移到“众圣殿”内。
　　这起源之地，简直就是一个天然的大宝库。
　　各种各样的财宝，灵物，在起源之地，到处可见。
　　因为起源之地，充塞了大量光暗交替，相互参绕的气流，这股气流就是开天辟地，宇宙衍生之中最为纯净的真气，起源真气。
　　甚至比起“天露精华，地乳精华”都要神奇得多。
　　这种“起源真气”滋养万物，洗刷污秽，对于修炼大有裨益，如果一个普通人，进入这起源之地常年吸收起源真气，修炼成鬼仙简直是一定的。
　　洪易也在大量的吸收起源真气，就好像是在“九渊神域”最后一层吸收“长生真气”一般，储存在众圣殿之中。
　　但是这股思维，也阻止了他大量吸收“起源真气”的行动。
　　“啊！你们看，那是一株成型了的人参，起码有数万年的时间啊，居然长成和人一般大小了，都被这股思维吸收走了！还有那株九十九叶的紫色灵芝大树？这是好东西啊，好东西，大千世界之中根本没有这种东西。”
　　大金蛛突然之间叫嚷了起来。
　　众人一眼看去，只见被思维大量吸走的天材地宝之中，其中最为明显的是一枚人参，这枚人参足足长得和真人一般大小，高有九尺，宛如一个昂藏巨汉，浑身芽黄如玉，四肢粗壮，筋络皮肤显现，还有各种各样的穴窍点，吞吐着起源真气，各种浓厚的真气，宛然就是一个类似于裂神偶的存在了。
　　与此同时，还有一株灵芝，都是纯紫颜色，高如大树，足足长着九十九片叶子，水晶树一般，普通人只要吃下一片叶子，足足可以洗刷肉身，抵挡得住数十苦修肉身灵魂的功夫。
　　“不行了，这株人参，比起裂神偶还要强大，我一定要得到手，不能让这个思维卷走了！”大金蛛蹦跶起来：“洪易，你要帮助我！”
　　说话之间，大金蛛把手一搓，一团强大的真气，旋转着卷向天空之中的那株人参和紫色灵芝大树。
　　这两件天材地宝，是这片大陆上最为出色的灵药，除了造物主之外，人人都眼馋，就连白子岳都有些心动。
　　这些年，白子岳完全掌握了真罡门，得到了洪易的全力资助，修为也巨大增长，现在已经是六次雷劫的高手，但是离造物主还有一段很大的距离。
　　在大金蛛挥手收取这两件天才地宝之间，白子岳也出手，放出一道真罡之气，从他身体上立刻就冒出一尊巨灵神，力量绝伦，狠狠一拳击杀向这磅礴的思维。
　　哧啦！
　　以他为中心，头顶上浩荡的思维，立刻被斩杀成了两半，风流云散。他这自然是在帮助大金蛛。同时试一试这个强大思维的水有多深，到底有多厉害。
　　有洪易在旁边守护着，他也可以增加一切战斗之经验。对于修炼到造物主的境界大有裨益。
　　轰隆！轰隆隆
　　就在大金蛛，白子岳这一出手，顿时那横扫数万里大地的磅礴思维好像是感应到了什么，突然发生剧烈震荡和变化，就好像是万丈火山之中丢入了巨大的火药桶，产生无穷无尽的爆炸。
　　天空之中，发生了晴天霹雳，一片一片的元气，发生了连锁反应，巨大的飙风，狂莽而起，一连串串巨大的空间裂痕撕裂着出现，向着发出攻击的白子岳，大金蛛席卷过来，与此同时这周围的一切道路，上下左右，前后全部封锁。
　　顿时之间，天地好像变成了一尊巨大的绞肉机，而大金蛛，白子岳就好像是绞肉机中的肉，要被无数空间裂痕，撕裂成碎片，肉酱，肉沫，碎渣滓。
　　“居然一个思维的波动，就这样厉害！这是什么人？比起商皇，殷皇，虚易这些九次雷劫高手都要厉害！”
　　洪易看见突如其来的变化，身体直接升空，一拳横扫。
　　粉碎真空之高手，一出手果然不凡，强大的力量思维，立刻镇压了一切，甚至连勾离神王都看见了那一片片的思维被破灭，好像是油碰到火焰一般，在空间之中自动燃烧起来，最后化为了一片青烟，升腾而起，天地又恢复了清宁。
　　“起源真气的养育之下，这人参果然不同凡响。”
　　洪易一拳破灭这思维波动之后，把手一招，那枚和真人一般大小的人参，还有大树一般的九十九叶紫晶灵芝就飞到了大金蛛的面前。
　　“哦哟！”
　　大金蛛猛的扑了上去，呵呵呵呵笑个不停，东摸摸西摸摸，随后把这两样天材地宝收入了一片幻象之门中。
　　她的手上，有一枚“光之沙”凝聚成的扳指，一抹茶扳指就会出现一个幻象之门，这幻象之门连通着“众圣殿”其中一个坚固的独立空间，是大金蛛的私人空间。
　　其实只要是洪易的嫡系，在众圣殿中都有一个独立空间。
　　众圣殿现在是俨然成了另外一个大千世界。
　　如果现在一个纪元来到，大千世界出现不可预料的变化，甚至在很多万年后的将来，大千世界破灭了，诸多人还可以在众圣殿之中继续生存下去，超脱彼岸。
　　到那个时候，洪易也就成了创世之神。
　　“什么人，敢燃烧本尊的思维！禅之分身，如来八法！至尊天龙，须弥山王！去！”就在这时，虚空之中传达出了一个声音，滚滚如雷，到处都是声音炸裂，一瞬间大金蛛哎呀一声，竟然被震得跌倒在地面。
　　谁这不知道这声音从何而来，谁也不知道这声音的主人到底在哪里，但是这声音横扫了万里大陆，如一群魔王冲破了地狱的牢笼，向众人击杀而来。
　　“速速后退！”
　　听见这个声音，勾离神王眼神一变，浑身紧崩崩的，三千丈的青丝，十条宝蓝色的尾巴全部飞了出来，把众人都守护得严严实实。
　　“嗯？”
　　洪易浑身一动，气势已经控制了全场，眼睛远远的望着远处一片星辰弥漫的遥远时空。突然之间，在那片遥远时空之中，一座九层金山一闪而现，在九层金山之上，端坐着一个金色古佛，这尊金色古佛，面容威严，霸道，飞驰而来，不停的扩大着，轰隆隆之间，天空之中的气流被拉出了一道万里沟壑！
　　“上古法宝，须弥山！我们大禅寺镇教之宝！传闻之中随着第一代宗主禅的消逝而消逝了！那金色古佛，莫非就是我们大禅寺第一代开派祖师，禅！”
　　看见那巨大的九层金山，还有坐在金山上，岿然不动的上古大佛，镇压四方，绝霸天地的气势，精忍和尚突然大喝一声。
　　但是，就在他话音刚刚落下，那九层金色的须弥山，上古大佛已经飞临到了这片大陆之上，眼神之中蕴含着无穷无尽的杀机，恍惚之间，洪易就好像看见这尊上古大佛变成了一尊毁灭明王。
　　一飞临过来，这尊上古大佛，把手一举，顿时之间称霸现在的力量，降临到了洪易众人的头顶，十大如来神掌，铺天盖地的轰击下来，到处都是一种上古禅唱：“去，超越，大，伟大”
　　“不错，这就是大禅寺的开派祖师，禅！但是精忍，他已经被别人炼制成了傀儡了！”
　　洪易猛然阻止住精忍和尚，以一种奇特的语气道。
　　洪易现在是何等神通，粉碎真空，自然能够看穿一切真实和虚幻。他已经看出来了，这座九层金山，的确是上古大禅寺须弥山，而上面的上古大佛，就是第一代开派祖师，禅！
　　但是，这禅现在却是一尊傀儡，一尊类似于荒神王的傀儡！
　　是谁有这么大的神通？把大禅寺开派祖师，炼制成傀儡？
第762章四代领袖{第一更}
　　虽然知道这宇宙之中最神秘莫测的“起源之地”里面会碰到不少上古高手，也会遇到许许多多稀奇古怪的事情，但是九层“须弥金山”，还有大禅寺第一代开派祖师，“禅”突来来袭击，而且被人炼制成了一尊身外化身，无上傀儡，洪易还是觉得有些震撼。
　　要知道，大禅寺在大千世界之中，九十九州最中央之地，中州雄霸数千年，气象巍峨，大禅寺开派祖师“禅”作为“元皇”的大弟子，继承道统，开创禅宗一脉。可谓是创新了一个文明。
　　虽然玄天馆的“暗皇道人”和“禅”并列，都是开派领袖。
　　但是“暗皇道人”却是后来者，真正无法和“禅”相提并论。
　　“禅”开创的佛门，可是和儒门，道门并列的三大思想潮流，寂灭洒脱，来去自如，潇洒不群，空性灵境。这样的成就，不说法力上，就说文明，人道都远远比起“暗皇道人”开创的玄天馆要高得多。
　　在洪易的心目中，“禅”的境界，比起暗皇道人要高，最少都是“商皇”“殷皇”那个级别，至于法力神通，那很可能比两位皇者都要高出一截。
　　修道到达了极限，九次雷劫之后，要增加自己的力量，除了突破境界，到达阳神，粉碎真空之外，就是祭炼法宝，炼制傀儡，身外化身等等。
　　正因为有法宝，傀儡，身外化身这些东西的存在，也使得九次雷劫高手之间，神通法力有很大的区别，甚至天远地远。
　　比如洪易就算是没有渡过九次雷劫，倚仗着“众圣殿”这件神器之王，就足足可以战胜任何没有神器之王的九次雷劫高手。
　　毫无疑问，上古的“禅”拥有许多大神通，大法宝，实力强大，只怕可以直追天外天领袖虚易。
　　但是现在却被人祭炼成了法宝，傀儡。这样的情况，的确是相当震撼，纵然洪易肉身粉碎真空，灵魂只差一步就到阳神，更拥有神器之王，三者合一，天上地下，无可匹敌，仍旧不能不为之动容。
　　“应该在这起源之地，还有一些巨大的组织，比如天外天中央世界诸多领袖，到达这里之后，肯定要结成联盟，如果吸收了这里庞大的资源，再回到中央世界，那中央世界的百亿人口就会比现在更要强横十倍，百倍，甚至千倍.”
　　在九层“须弥金山”压迫而下，禅的傀儡上古大佛用如来神掌排山倒海轰击下来的时候，许许多多的念头在洪易一闪而过，大量的推算，演算，在心中构思出了完美的猜测，对于起源之地势力的猜测。
　　自从洪易吸收了在“众圣殿”接近两亿人口读易经的庞大信仰，香火愿力之后，他的九次雷劫太极纯阳元神运算之力就异常的强大起来，几乎可以接近未来之主了。
　　尤其是无时无刻都有庞大的香火愿力融入他的元神之中，更为他的思维凝聚成了永不枯竭的动力。
　　“荒神之王，就看看谁是真正的傀儡之王吧！”
　　洪易并没有什么动作，反而是身体一动，一条魁梧的人影，龙蛇一般升腾而起，双掌一分，立刻天地血雨，鬼神嚎哭，仙佛愤怒，强大的荒神王直接打出“逆天三式”，硬撼如来神掌！
　　震荡天地一般的声音，立刻传达向了起源之地四面八方，让许许多多的大神通者感应到了。
　　砰砰砰，砰砰砰砰砰.
　　逆天三式，对上如来神掌，两大杀招，两大傀儡化身碰撞，瞬息之间就天昏地暗，日月无光，各种各样的元气彻底暴走。
　　哧啦！
　　洪易等人落脚的这片大陆，被一下的余波，竟然犁出了一道长达万里，深数千丈的沟壑，宛如一条大江大河。
　　同时，无数巨大的天坑，出现在了这片大陆上。
　　有一个特别巨大的天坑，居然被直接是被两大傀儡王的余波震穿了，把这片大陆直接打穿，两头穿透，显露出无穷无尽的虚空。
　　洪易则是毫不理会两大至强傀儡的轰击，而是把自己的注意力注视到了遥远的深处，哪里有某个强大的存在，遥遥注视着这里。
　　很显然这个强大的存在，就是把“禅”炼制成傀儡的人。
　　“禅”炼制成的傀儡，再加上九层须弥金山的确是强大，但再强大也强大也不会压倒荒神王，荒神王是虚易用了死寂天牢之中，二十多位巅峰人仙的精气，血气，力量经过祭祀炼制成的。古往今来，都没有什么傀儡，能够祭祀二十多造物主级别的存在炼制。
　　更为厉害的是，荒神王被洪易收服之后，又给他吞服了不朽神王的血肉，更为强大了。纯粹的力量简直可以崩灭天地。
　　现在这一出手，就已“逆天三式”三大杀招，对付“如来神掌”，直接宛如太始山压顶，狠狠盖下，把“如来神掌”的漫天金光梵唱，直接打灭，压制到了一种极限。
　　“禅”炼制成的傀儡古佛，端坐在九层“须弥金山”上，脸上竟然也有感情，显现出了一丝惊讶的神色来，同时它猛的站了起来，发出沉闷的声音，全身袈裟铺开，包括乾坤，竟然是想把“荒神王”裹在自己的袈裟之中。
　　“袈裟降魔，袈裟降魔，须弥乾坤，须弥乾坤！广大无量，广大无量福如山海真如是，须弥芥子一掌中”
　　傀儡古佛，展开了大神通。空间之力，四处弥漫，不再施展武技，竟然是一种道术神通。
　　“嗯？须弥大封印，给我破！”
　　洪易看到这样的情况，身体站立在大地之上，面对天空这尊傀儡古佛铺天盖地的袈裟兜裹，知道是大禅寺一种失传的绝学，须弥大封印。
　　毫不犹豫的挥出了一拳。
　　哧啦，哧啦.洪易这一拳击杀出来，比起荒神王的力量强大十倍，所有无形，有形，大大小小的空间，全部崩塌，那“禅”的古佛身上的袈裟，竟然直接被撕裂！
　　就算是当年“禅”全盛时候，也不是粉碎真空的高手，更何况炼制成了傀儡之后，力量损伤不少。不可能抵挡得住粉碎真空的洪易一拳击杀。
　　“给我下来！”
　　一拳击破袈裟，毁灭“须弥大封印”之后，洪易伸手一抓，蕴含着众圣，空洞，永恒，逍遥，道德五大真气的手指直接洞穿而出，竟然突破时空的束缚，一下抓到了这尊古佛的身体之上。竟然生生的把这尊古佛给从须弥金山上拉扯了下来。
　　一尊悬浮在空中，威严无量，令人不可仰视的古佛，居然就被洪易伸手一抓，就彻底抓摄了下来，拉下神坛，这种场面，实令人震撼无比。
　　“光暗交替，胎藏，曼荼罗！封！”
　　洪易在这一下把傀儡“禅”拉下须弥金山，顿时这尊强大的傀儡浑身元气散乱，被洪易元神变化的一尊巨大法坛，结界笼罩住，眼看就要被封印。
　　就在这时，异变突生。
　　从远处虚空之中传达出来了更为强烈的声音，音波变成实质，宛如一口口的飞剑，神符，飘荡在起源真气之中，向着洪易扑杀而至，要打破起洪易的封印。
　　毕竟，这样一个强大的傀儡，天地宇宙之间罕有，如果失去了对于阳神高手都是一大损失。
　　“哪里来的强者！起源之地，居然出现了这样的强者.荒神祭炼之法？我们中央世界哪位强者又降临了.”
　　伴随这个声音随之出现的，是远处一点虚影，这虚影呈现出了一种淡淡的灰色，最初一看没有什么，但是随着声音猛烈扩大，这点虚影成了一种膨胀之势，好像一个椭圆形的宇宙，猛烈大爆炸，从而衍生出了万物。
　　一个人影，从这个爆炸的宇宙之中显现出来，是一个身穿着灰蓝色衣服的人，他的灰蓝色袍子，身上散发出了一阵阵蓝光，汹涌如潮。
　　“天恶蓝袍？中央世界第四代领袖.恶！”
　　洪易一看见这个人的气息，再看了他身上的蓝色袍子，中央世界的历史，在自己心中瞬间流淌了千亿条。
　　{什么话都不说，今天开始爆发，一直到结束。}
第763章灵魂裂变{第二更}
　　这个突然出现的灰蓝色袍子，散发出阵阵神秘，诡秘，莫测气息的男子，就是中央世界第四代领袖，叫做“恶”，单名一个字，颇有太古的风范，他身体上穿着的那件“天恶蓝袍”，是中央世界历史之中赫赫有名的无上法衣，聚集太古无数生灵，魔神的极恶之念，再加上难以估计的天材地宝，珍稀材料，神魔血液，造物主之灵魂，巅峰人仙之血肉炼制而成的。
　　这件“天恶蓝袍”和“如来袈裟”“无缝天衣”是一个等级的存在，就连商皇，殷皇的“至阳法衣”“广寒法衣”和“天恶蓝袍”比起来，都相差一点。
　　而且洪易更知道，凡是中央世界越开始的首领，法力越是强大，纵横古今，横贯三界。
　　要知道，当年盘皇创造中央世界的时候，人口远远没有百亿之多，而其他的天外天星辰上，如“独星”“黎浮星”“炎阳星”“死寂星”.等等，都居住着强大魔神，强大土著，太古神兽。时常祸害中央世界的人类。
　　那个时候，中央世界的领袖，带领族人搏杀，开创一片新天地，都需要强大法力之辈，并且那个时候中央世界的“选举”风气还没有成形，一切都是以强者为尊。
　　总之，中央世界的前十代领袖，都是法力贯穿天地，超越轮回，打破规则，毁灭六道，上到苍穹摘星辰，下到黄泉拿阎君的角色。
　　可以说，这些领袖的存在，绝对是个个都是九次雷劫，并且肉身极度凝练，只怕其中还不缺乏像梦神机那样，灵魂九次雷劫，肉身血肉衍生的至尊强者。而且还炼制有无穷法宝，无穷身外化身，第二元神。
　　一般的九次雷劫高手，就算是强大如商皇，殷皇，他们的肉身也只修炼到了巅峰人仙，拳意难以凝练成实质，更别说是血肉衍生，以及后来的千变万化了。
　　但是，这个“恶”一出现，洪易就隐隐约约感觉到，对方的元神不但强大无比，其中还有诸多变化，肉身更是血气磅礴，团团灵动，好像每一寸肌肤，每一滴血液都是一个单独的个体一般。
　　这分明就是血肉衍生的境界。
　　这样境界的高手，不知道比普通九次雷劫的强者不知道要厉害多少倍了。
　　更为厉害的是，洪易从这个四代领袖“恶”的身体之上，察觉到了还有几股好像“元始道君”一般强大的存在，显然是这位“恶”炼制的身外化身，或者是像“金乌火阵”“冰凰大阵”一般的东西。
　　要知道，起源之地，元气太丰富了，天材地宝太多了，甚至还有传说之中的“起源种子”，阳神念头，要炼制强大的法宝并没有什么稀奇。
　　“道友，你是谁？既然会荒神炼制之法，那就是我中央世界的人，你是我中央世界第几代领袖？终于来到了这起源之地？看来你也交付了责任，开始追求大道了。”
　　四代领袖“恶”一出现，时间好像停止一般，就连洪易封印“禅”的傀儡，九层“须弥金山”的光暗大结界都缓慢了下来。
　　“恶”一说话，虽然语气缓慢，但是手上的行动却并没有停止，针对“光暗大结界”，一指点出，好像极其平凡的一招“仙人指路”，但是指尖一点气流立刻爆发，强大的气血蒸腾，混合元神，产生了一种强烈的洞穿气息，好像是天地之间，所有的“恶”都凝聚在了一点，爆发出来。
　　扑哧！
　　就是一声响，洪易的“光暗大结界”居然被一下撕裂，那被封印的傀儡“禅”，还有“须弥金山”都震荡起来，再度脱离镇压，如来神掌爆发，宛如一头挣脱了束缚的猛兽，张牙舞爪，咆哮出来。
　　这是真正的“仙佛怒”。
　　“你是何人？刚刚居然用这强大的傀儡来击杀我？报上名来，若是有缘分，我就把这尊傀儡，还有这法宝还给你，若是没有缘分，你今天都要留下来，做我的傀儡。”
　　“光暗大结界”的封印一下破裂，洪易并没有丝毫惊慌，慢条斯理的说着话，同样一指点出，正中“恶”的手指，两根手指头一碰撞，点杀在一起。
　　“恶”的脸色突然变化，脸上似乎是显现出了无比惊讶的神情，伴随着这惊讶神情的，是一声咔嚓。
　　他的手指，被一下撞击得骨折了。
　　虽然，对于一个肉身修炼到了血肉衍生境界的高手，骨头折断没有什么。就算成为粉末，也能够聚合起来。
　　但是，在他手指这一下断裂的瞬间，洪易指头一抖，好像一条“殇芒神枪”，施展出绝世枪术，一下粉碎真空。
　　“无间杀道。”洪易微微一笑，指头一粉碎真空，顿时“恶”这根断裂的手指，砰！一声爆炸，化为了最为精纯的元气，被洪易身体吸入了血窍之中。
　　“我的手指！彻底的毁灭了！”
　　“恶”这位四代领袖，似乎是一下雷霆大怒，双手变化，剧烈后退，脸上的表情如风云一般变换，在雷霆大怒的瞬息，他立刻又变得穷凶极恶，但是一刹那又变化成了胸有成竹的微笑，转瞬一变，又成了温和如谦谦君子，忽又一变，竟然成了高高在上的主宰。
　　在一指碰撞之间，这位中央世界第四代领袖“恶”，居然变幻出了千种表情，好像他有一千种人格一般。
　　这一千种人格瞬间变化，使得他的灵魂元神产生了一种裂变，刚刚那被洪易身体吸收的手指竟然一下重新长了出来，就好像是当年不朽神王长出尾巴来一般。
　　这一下长出手指，顿时强大的力量从指尖蜂拥而出。
　　“千心千意，万恶万源，恶由心生，命由运定接我一招，血肉聚变，灵魂裂变！”
　　中央世界第四代领袖，这指尖的力量疯狂涌出的时候，双拳一横，就势一崩，顿时洪易就感觉到了自己的身体似乎是被许多力量绷紧，要撕裂一般，甚至每一寸穴窍之中，都塞进了一股真气，这股真气就是“恶”独特的罡力，叫做“万恶灵气”，腐蚀肉身，侵蚀心灵，强大无比，不在逍遥，道德，空洞，永恒，众圣等真气之下。
　　尤其是他这两招爆发，血肉聚变，灵魂裂变，比起“灵魂涡旋”这一招，不知道要强大多少倍，爆发的力量，更是惊人，似乎是可以把人千百世轮回的力量，聚集在一拳之中，诛神屠佛，一念之间。
　　“居然还有这种摧动潜力的爆发，实在是增长见识了，这种灵魂裂变，血肉聚变，比起纯粹的燃烧念头的爆发力，更为强大。”洪易这也是头一次看见了，居然有人创造出了这种爆发元气的法门。
　　一般拼命的手段，莫过于燃烧灵魂，祭出必杀一招。
　　但是现在，这位中央世界的四代领袖“恶”，不知道用了一种什么神通，把自己的灵魂人格强行分裂开，产生裂变，比起燃烧灵魂更为恐怖，更为深刻。爆发的力量更为强大。简直有一种呼唤千百世轮回，聚集于一点的爆发力。
　　虽然修道之人，超脱生死，但是一个纪元之后，阳神也要泯灭，这种灵魂裂变之神通，就好像是把自己无数个纪元，沉睡的力量呼唤醒来一般，神通无量，法力无边。
　　咚，咚咚！
　　四代领袖“恶”，这一招数的爆发力，完全超越了九次雷劫高手的攻击力，到达了一种无与伦比的层次，双拳一横之间，首先就震荡破了洪易的护身真气，随后一崩之间，拳力深深的洞穿了洪易的心脏。
　　“你封印我的傀儡，我就挖你的心！你要你的心，就拿我的傀儡来交换吧！我这一招血肉聚变，灵魂裂变，足足浪费我千年修行的苦功，使我灵魂元神，足足退回到八次雷劫的地步，就算是阳神高手，也要吃亏三分。你能够抵挡得住么？”
　　“恶”这一拳打入了洪易的心脏，随后一抓，身体闪电般后退，手上似乎是抓出了一颗血淋淋跳动的东西来，强劲有力，宛如天鼓。
　　他这闪电般后退，身后的虚空被不断撞破，可见其撞击的力量之大。
　　“我知道了，你是大千世界中的人，而且你应该就是，长生大帝预言中的那个人，你想要你的心脏，就来圣人墓地吧！你们大千世界的诸子百圣，尸骸全部在其中，现在到了这个时候，也是该被我们挖出来的时候了虽然其中有强大禁法，但是现在一个纪元结束，起源之地变动，圣人墓地已经被打开了一个缺口.”
　　四代领袖“恶”后退一刹那，声音传达出来，而他的人却带着洪易的心脏，一下就消失不见。
　　“你以为，你走得了么？在一个粉碎真空的高手面前，走得了？我的心脏，也是你能够带得走的。”
　　看见四代领袖“恶”消失的地方，洪易淡淡的道。
　　他的胸口，已经愈合了起来，没有一点痕迹，而且在心脏口出，一点点的跳动，由弱变强，似乎是一个新的心脏重新生成了。
　　“大千齑粉，起源破灭，众圣之殿，镇压诸天”洪易眼睛看着四代领袖“恶”逃走的地方，手一挥舞，顿时之间，众圣殿飞腾起来，竟然完全解体，化为了无数汹涌澎湃的光沙河流，居然好像是“光之沙”组成的光阴长河，时间长河一般，浩浩荡荡，滂湃而去。
　　轰隆隆。
　　这一道“光阴长河”，直接荡破了无数重的空间，深入其中，而在“光阴长河”周围，一座又一座的悬浮大陆，方圆数十万里，或者是百万里的海洋，全部崩溃，毁灭，融入了“光阴长河”一般。
　　洪易这一手“众圣殿”化为光阴长河，简直就是等于把真正的光阴长河，搬到了起源之地。
　　在无尽虚空之中，灰蓝色的光芒一闪而过，显现出了“四代领袖”“恶”的身形，他转过身来，脸上显现出了难以置信的表情，似乎是不相信洪易能够追过来。
　　随后，滚滚波涛，一下就淹没了他的身体，在光阴长河之中，一个绞杀，这“恶”的身形，就化为了血肉元气。
　　“恶”一死，光阴长河就托着一枚心脏，缓缓飞来，又飞入了洪易的胸口。
　　“就这样，把他杀了？这个人，好厉害，尤其是分裂灵魂人格的爆发手段，简直是见所未见，闻所未闻”勾离神王看着这一切，不由得道。
　　“当然没有杀他，你们看到的，只是他留下的一个化身，我杀的也是他的一个化身。”洪易道：“这人虽然不是阳神，但是手段高明，不在梦神机之下。不愧是曾经的领袖。”
　　“他刚刚说的，圣人墓地是怎么回事？”杨乾警觉道：“百圣诸子的尸骸，真的在起源世界之中？他们都死了？怎么死的？”
　　{还有一章.}
第764章划时代的神通{第三更}
　　杨乾一句话，立刻就引起了众人无穷无尽的遐想。
　　刚刚这个中央世界，第四代领袖“恶”走的时候，留下一句要挖掘百圣之墓，把里面诸子百圣的骸骨，都挖出来，炼制成傀儡的话。这一句话也不知道是真是假，但是偏偏不能让人忽视。
　　尤其是洪易不能忽视。
　　他继承是诸子百圣的道统，又怎么可能坐视这些人把诸子百圣的骸骨拿走，炼制成强大的傀儡？这是一种亵渎不说，更为厉害的是不知道可以增强多少实力。
　　诸子百圣的实力，和大禅寺“禅”没有什么两样，其中有的诸子，比起“禅”还要强大，比如著作《六道梵书》，炼制“梵轮”的梵子，诸子如果都被人炼制成了傀儡，那百多尊强大的傀儡，如荒神之王，铺天盖地，连接成大阵，只怕洪易都抵挡不住。
　　“诸子百圣肯定是在起源之地内，至于他们到底死了没有，至今还是一个谜团。或者是他们因为某个原因，愿意朝闻道，夕可死。或者是连接起来，集体用精气祭祀一些什么东西，或者是完成某个心愿，铸造什么东西，就好像我的彼岸之桥一般.”
　　洪易把手一挥，众人端坐下来，顿时隐藏掉了所有的痕迹。
　　刚刚和“恶”的战斗，也引起了四面八方，许许多多的强大存在的注意，神念都微微扫射过来，洪易倒不是怕这些存在，而是不想引起不必要的麻烦。
　　虽然就算在起源之地中，洪易的修为，也足够绝霸天地，除非是上古阳神之流还没有死，否则单对单，绝对不是他的对手。
　　但是蚂蚁多了咬死象，不用很多，就十个，如果十个“四代领袖恶”这样的人物联手布置下大阵，再耗费千年功力，施展出灵魂裂变的神通，就足够可以使得洪易重伤，难以恢复了。
　　而洪易知道，在这起源之地中，“恶”这样的强大存在，恐怕不止十个。
　　更为值得担心的是，中央世界的一群人，虚易，七位大臣，不知道和“恶”这样的人物联系上了没有，如果连接成一气，那就难以对付了。
　　而且，梦神机，不知道会不找到太的遗骸，阳神念头，然后参悟阳神境界。
　　洪玄机，不朽神王，杨盘，会不会携带造化之舟，找到造化道人的遗体，得到许许多多的遗留，从而法力大进。
　　“洪玄机，此人乃是盖世天骄，我虽然特意的放走他。让他来到这起源之地，就是为了造化道人的遗留，现在的情况，还是在我的掌握之中.”许多心思，在洪易心中闪烁着。
　　“对了，阿易，这个人是谁啊？”大金蛛问道。
　　“他就是中央世界，第四代领袖，名叫恶，是一个非常有名的人物。”洪易把恶的身份，解释了一下。
　　“恶？原来是万恶之源！如此人物.这是古老的传说啊。”少帅一震，以他的修为，眼珠子都快点掉出眼眶了。
　　“万恶之源.”武尊等人好像是被吃了一个苍蝇似的，艰难的吞咽着口水。
　　“恶”曾经有一个名号，就叫做“万恶之源”。可见其强大，凶狠毒辣，所向无敌，而且能够把禅炼制成傀儡，能够在洪易手下逃生，足够可以显现出他的实力来了。
　　“对了，洪易，刚才那恶一招挖心，居然洞穿了你的肉身，这是什么道术？我身为太古神王，各种道术，都无所不通，居然从来没有见过这等道术，武功？这是哪一门，哪一派的武功？”
　　勾离神王再次提出了这个问题。
　　没有别的，刚刚“恶”施展出来的“灵魂裂变，血肉聚变。”实在是太颠覆传统，而且威力大得离奇。
　　“刚刚那神通，是我都没有见过的，灵魂裂变，血肉聚变。比起传统的燃烧灵魂拼命的道术，更进一筹，爆发的威力也大得多。这种道术非同小可，乃是和易经一样，突破传统之束缚的创造之作。我敢肯定，这不是太古传承下来的任何一种道术，武功。应该是自己创造出来的。就好像是易经一样，我刚刚也推算了一下，这门神通如果施展出来，一个造物主的灵魂裂变，足足可以轻易的击杀一个拳意凝练成实质的强者。”
　　洪易的目光扫射了少帅，武尊，黎浮，炎阳，北辰一眼，这五大巅峰人仙都是拳意凝练成了实质，差一点到达血肉衍生境界的强者。{精忍和尚虽然是巅峰人仙，但是还差一些。}
　　“我的意思就是说，你们没有到达血肉衍生的境界，唐海龙，方圆，李飞鱼这样初级造物主，如果能够练成了灵魂裂变的功夫，就能够把你们彻底击杀！而他们付出的代价就是退化到六次雷劫的地步。”
　　这个话，令得所有的人都打了一寒颤。
　　“这种道术武功，是谁创造出来的？这样超越一切所有种种？我可以肯定，只怕上古阳神，都创造不出这种道术来。”
　　勾离神王心有余悸的道。
　　如果她刚刚和“恶”战斗，只怕现在就已经死了，不死也只剩下半条命。
　　也只有洪易这种粉碎真空的强者，才不会被伤害到。虽然如此，但还是被四代领袖恶挖走了心！这是何等的恐怖？
　　“这种神通，是划时代的道术变革，我敢断定，这不是恶创造出来，就算是中央世界，诸多领袖联手，恐怕也创造不出来，应该是中古诸子百圣，联合起来的智慧结果，这种神通，现在已经落到了中央世界的手中。”
　　洪易一字一顿的道，虽然是猜测，推算，但却斩钉截铁，似乎是真理一般。
　　实际上，他说的也和事实相差不了多少，现在的他，已经可以洞穿一切未来，除了被阳神高手刻意隐藏的细微未来，还有些阻滞，其余一切都没有任何问题。
　　“诸子百圣集体智慧，划时代的神通道术.”众人听着洪易的话，包括勾离神王，都产生了一种高山仰止的感觉。
　　虽然诸子百圣的实力，只怕还不如全盛时候的勾离神王，辈分也比勾离神王小很多，但是创造出了这样恐怖的神通来，划时代之变革的神通，由不得不令人高山仰止。
　　“由此可见，在很多年前，诸子百圣，的确是都来到了起源之地，而且他们聚会在一起，一起研究过什么，参悟过什么。开创出了一门划时代的东西.而这血肉聚变，灵魂裂变只是其中一种罢了.如果我猜测没有错，这起源之地，最为珍贵的，就是诸子百圣遗留的东西。而不是什么阳神念头，圣皇遗宝。”
　　“诸子百圣，他们这么厉害，为什么没有能够成就阳神呢？”禅银沙问道。
　　“也许有人成就阳神，也许没有，不过他们的心血，全部拿来创造神通了，或者是完成某一件伟大的理想，在诸子百圣的心目中，其实阳神不是最重要的，最重要的是完成自己的理想。”洪易说这话之间，似乎是思想和遥远起源之地深处的诸子百圣思想连接在一起。
　　“那现在怎么办？血肉聚变，灵魂裂变这两种神通，实在是太恐怖.”少帅说到这里，也有些余悸。
　　毕竟，洪易都被一下挖心，虽然没有造成伤害，但毕竟被攻破了防护。他们就更不用说了。
　　“那也没有什么？”洪易沉默了一会儿，才开口：“任何神通，在我的眼里都没有什么秘密可言，在易道面前，更没有什么秘密可言，我就算没有未来之主，也可以推算出这两种神通的奥秘，从而传授给你们。不过在这之间，我先通过洪玄机的心灵，看一下造化之舟到底在哪里吧。”
　　说完话之后，洪易静坐下来，隐去身形，双眼闪烁着，里面许许多多的符文，最后组成了一个个的图形，却是“造化之舟”。
　　此时，庞大的造化之舟，也在起源之地某一个地方穿梭着。
　　“皇上，我感觉到了.”站在船头的洪玄机，突然睁开眼睛，对杨盘道。
　　{今天稍微三更，明天字数逐渐增加。}
第765章道统之争{第一更}
　　“哦？玄机，你感觉到了什么？”
　　庞大的“造化之舟”上，杨盘看见洪玄机闭上眼睛，随后睁开，神光炯炯，知道这位一直倚仗的重臣感应到了什么。
　　自从进入起源之地以后，无论是洪玄机，还是杨盘，精神都极其的好，修为再次精进。尤其洪玄机，简直是一日千里，因为他本来就是修为极高，有希望突破粉碎真空境界的千变万化强者，吸收了大量的起源真气，又得到了大量的天材地宝之后，自然是修炼水到渠成，没有任何阻滞。
　　“皇上，臣感应到了造化真意。”
　　洪玄机一躬身道。
　　“玄机，以后你我二人，不用君臣之称了，以兄弟相称，朕乃亡国之君，你乃是亡国之臣，还弄这些规矩，未免生分了。”
　　杨盘叹息一口气，声音幽幽，似乎是有万千感慨。
　　“皇上，万万不可，礼仪不可废除。废除礼仪，就等于是皇上已经放弃了做皇上的心思，那样真的就是亡国之君了，臣一生都恭守礼仪，就连失去神通，生不如死的日子里，都不曾放弃了礼。皇上现在不是亡国之君，臣也并非是亡国之臣，因为你我君臣二人，心中都还是君臣。”
　　洪玄机再次躬身，好像忠臣直谏一般。
　　“你说得不错，朕拿自己当作皇上，朕就不是亡国之君，况且现在胜负还未可知。”杨盘身上的天帝衣飘扬，衣带当风，“对了，玄机你刚才说，你感应到了造化真意？那么就是说，我道造化一脉的遗留，或者是造化道人的残骸，就已经不远了？”
　　“不错，的确是不远了。不过这股造化真意，虚无缥缈，冥冥漠漠，不是我在被逆子关押的日子里面，参悟到了造化道的精髓，绝对感应不到。”洪玄机身体微斜，显现出倾听的神情来。
　　“我们进入了起源之地这么久，也知道起源之地还遗留有许多大神通者，尤其是天外天诸多领袖，有的死了，有的却还活着。这些都是神通广大，法力无边之辈，如果有阳神高手遗留的念头，他们肯定会找到，然后吸收，就算造化道人的遗骸出现，也恐怕早就被收取走了吧？还轮的到我们？这别是一个陷阱？我敢断定，中央世界的一批人，也进入了起源之地。还有梦神机，甚至还有洪易！”
　　杨盘心情反复斟酌着。
　　“皇上多虑了，造化道人，何等神通？阳神高手都是洞彻未来，深不可测之辈，更何况是造化道人这种阳神中的佼佼者？他们肯定早就安排好了身前身后事，不会让自己的遗骸落入人手的。他们的遗骸，也肯定会只有有缘人才能够得到。实际上，不是连皇上都没有感应到造化真意的存在么？”
　　洪玄机慢条斯理，字字分析透彻。
　　“你说得也不错，是这个道理，只有我们才有缘分，能够得到造化道人的遗骸，还有他的阳神念头。玄机，如果你能够得到造化道人的阳神念头，真正炼化之后，就能够真正恢复你的力量，到达前所未有的境界了。”
　　杨盘计划着，随后又感叹道，“其实你当年才是造化道的真正传人，当年我们一起发现了造化之舟的残骸，那舟本来是冲着你来的，谁知你得到了之后，居然送给朕，那时候朕还是皇子，如果不是凭借着你送的造化之舟残骸，镇压四方，也当不到如今这个皇帝。”
　　说话之间，杨盘又谈到了一件当年的往事。
　　原来是洪玄机把造化之舟让给了乾帝杨盘！
　　“当年的事情，皇上又何必再提？风雨同舟，同舟共济，此乃造化之舟的真正涵义，若是皇上明白了这一点，就会真正的法力再度突破，念头到达一个新的境界。”
　　“风雨同舟？同舟共济？”杨盘联系着自己，再看了看身下的造化之舟，突然涌气了一股莫名的意境，一瞬间，好像是豁然开朗一般。
　　“好，好好，好一风雨同舟，同舟共济，这八个字就可以概括了你我君臣一生，使得朕念头豁然通达。”
　　“既然如此，皇上你就按照臣的心意，驱动造化之舟，到达造化道人遗骸那里去吧。臣刚才已经感应到了具体的地点。”洪玄机恭敬的道。
　　“好！”
　　造化之舟，全力驱动开来。
　　“这君臣二人，似乎是聊得起劲”就在乾帝杨盘和洪玄机谈论的时候，两大道祖，方圆，唐海龙，李飞鱼五人，相互心意交换。此时祖神山，就依附在了造化之舟外面，好像寄生虫一般，完全借助造化之舟的力量驱动和保护，自己不浪费一点力量，并且又能够随时脱离，可谓是没有风险又省力。
　　“不朽神王，已经暗暗和我沟通了，你们准备吧。似乎是有宝藏要显现了。”唐海龙阴沉的一笑，把手张开，向下一挥，顿时下面一块带着深紫色条纹的灵石被捞了上来，却是一枚大千世界之中，千年罕见的至宝“紫魂朱魄石”。
　　“起源之地，是天地之间，最为神秘的地域，也是最高的地域，比起九渊神域来都要神秘千倍，这次也可谓就是我们一切机会的根源了，抓住机会，一步登天，抓不住机会，身死道消。”方圆道。
　　“我感觉到了虚无一的气息.他在以一种绝世神通，感召我们的心灵。”李飞鱼突然发出细微的心灵波动。
　　“我也感觉到了，他是来帮助我们的。或者说是，借助我们的手，暗中对付不朽神王，还有洪玄机杨盘。”
　　“咱们按兵不动，周旋于三大势力之间，说不定得到好处的就是我们”
　　“这个是不错的.”
　　“我不但感觉到了虚无一，而且我刚刚的无极龙戒，似乎是轻微波动了一下，圣皇极的道统，甚至遗骸，都恐怕不远了，和我极其有缘分。”方圆轻轻道。
　　“圣皇极的道统！”
　　几人心中都是一震。
　　同样是起源之地，不知道在哪片角落之中，一片朦胧的起源真气内，永恒国度没有发出一点光芒，好像是完全和起源真气融为一体。
　　“宗主，太的道统，您感应到了没有？”
　　诺大的永恒国度之中，现在就只有梦神机，苏沐两个人，梦神机一动不动，端坐在一片天地中，神色悠然，似乎是什么都不重要，就好像是来享受，来旅游踏青一般。
　　“太的道统，本来就是为我预留的，倒没有什么。这起源之地，道统传承若干，但是最为重要的是诸子百圣的道统”
　　梦神机道。
　　“诸子百圣？”苏沐摇摇头：“诸子百圣在人间地位崇高，为人道的代表，但是他们其中没有能够成就阳神，没有能够成就粉碎真空强者的人，对于起源之地的诸多圣皇，阳神道统来说，只怕是不足一提。”
　　“苏沐，你这样想就大错而特错了”梦神机道：“诸子百圣，是一群独行立断的人。他们的智慧联合起来，足可以震撼一切。他们的道统，才是真正恐怖的东西才是力压一切的东西。其实我也算计到，上古那些阳神高手，都各自传承了道统下来，隐隐约约还延续着争斗。而诸子百圣传承的道统，会力压一切圣皇。要不然，他们不会削掉圣皇九九至尊的四道。变成九五至尊。洪易就是他们的传承道统的人。”
　　“什么？要是洪易得到了诸子百圣的道统。那不就真正无敌了？”
　　“那也不尽然他未必就能够得到诸子百圣的道统。”梦神机道：“现在这一场争斗，不但是我们的争斗，还是上古阳神，百圣，他们争斗的延续，道统的争斗我相信，太也遇到到了这一点，他肯定安排好了一切，我得到他的道统之后，就可以知道他怎么安排对付洪易的.”
　　{今天更新要晚一点.这是第一更}
第766章在写二合一的大章节......
　　第766章在写二合一的大章节
　　下一章是二合一的大章节，在写中，应该会很晚，大家估计等不了，明天早上再看吧。
第767章人形法宝{二合一}
　　“起源之地，除了诸子百圣的道统神秘莫测之外，那元阳道尊的道统，也非同小可，最起码，元阳斧，开天如意，乃是除了永恒国度，造化之舟外最为强大的神器，离神器之王仅仅只有一线之隔。这两件神器不知道会落到谁人手里？宗主能不能够计算得到？”
　　苏沐突然道。
　　“元阳道尊的道统，本来是应该方仙道的人继承，但是方仙道也的确是没有什么出色人才，根本不配继承两件神器，所以这两件神器应该是无主之物。被许许多多的人惦记着，也许有一种可能，就是元阳道尊也算计好了身后事，会选择一个有缘人。”梦神机手指掐算着，在演算着一种神奇的秘法。
　　“苏沐，我和洪易在数年后一战，凶险莫测，就算能够得胜，也是惨胜，到时候永恒国度和众圣殿也有可能彻底毁灭。那个时候，你何去何从，就成了一个难题。而且你要继承我太上道的道统，一定要有自我保护的能力，我会安排好一切，把元阳道尊的元阳斧，开天如意拿到手里，让你祭炼，到时候不说纵横天下，可以随时抽身后退，没有人灭得了我们太上道之脉络。”
　　梦神机在说话之间，尤其是说到和洪易决战，凶险莫测这四个字的时候。透露出了一往无前的味道，其中的坚决，简直可以让人感觉到了一股无坚不摧的信念。
　　除此之外，还有一阵狂喜，从他的语气之中透露出来。
　　好像生死决战，根本不是一件凶险的事情，而是一件大喜事。比起洞房花烛夜，金榜题名时更为喜欢。
　　视生死为大欢喜，这样的境界，没有几个人能够做得到。
　　但是梦神机，这位太上道教主，却明显的能够做到。而且是发自内心的大欢喜，大期待。他的确是渴望和洪易一战。
　　“宗主，我还离造物主的境界，只差一步，只怕.”苏沐皱着眉头：“只怕只怕驾驭不了那元阳斧和开天如意。”
　　“无妨，你很快就可以到达造物主的境界了.”
　　梦神机手一挥之间，永恒国度这件神器之王突然动了，一下以一种迅雷不及掩耳之势的速度，直接穿梭过了许许多多的大陆，突然之间，一个平凡得再平凡不过的大陆，出现在眼前。
　　梦神机一动，永恒国度再无穷的缩小，缩小，再缩小，向着一片平凡得不能平凡的沙地穿梭过去，一下没入了沙粒之中，顿时之间，永恒国度就到达了一个神秘之地。
　　一片平凡的大陆，大陆之上，一片平凡的沙地，永恒国度就化为了一枚沙子，没入了这片平凡的沙地之中。
　　谁也没有想到，这片平凡的沙地之中，居然还有神秘之地。
　　那神秘之地，似乎是在一粒沙中。这是真正的一沙一世界了。
　　这片神秘之地，到处都是一片片的仙云，似真似幻。苏沐感觉到自己脚踏实地，站立在一颗星辰之上，这颗星辰，到处都是泥土芬芳，海洋澎湃，生灵繁衍，甚至，甚至苏沐看到这颗星辰上，还有人类的繁衍，许许多多的城池，国家。和大乾现在的发展，非常的类似，却不是中央世界那种发达的世界。
　　“这是？”苏沐看着面前的这片星辰大地，惊叹不已，她现在落在地面上，是一个名叫“贝京”的大城之中，到处都是熙熙攘攘的人，做生意的，读书的，考秀才举人的，还有官府，卫兵。各种三教九流，无所不包，无所不有。
　　“这是一粒沙子，沙子就是一颗星辰，星辰上居住的许许多多人。这都是真实的存在。”梦神机的声音响起来。
　　苏沐饶有兴趣的在这座城池的街道上走着。
　　看见卖糖葫芦的，她还上去用钱买了几串糖葫芦。在嘴里尝着，觉得十分甘甜。她的绝世容颜，顿时在这座城池之中引起了不小的轰动，围观。
　　“姑娘，你这么漂亮，还是小心一点的好.不要一个人上街，万一被花花太岁看见了，那就不好了”
　　卖糖葫芦的是一个老大娘，看着苏沐的样子，愣了很久，才善意的提醒道。
　　“花花太岁？”苏沐微微一愣，就在这时就看见前面突然骚动起来，一阵人仰马翻的冲撞传达了出来，随后就看见了许多骑高头大马，最先的一骑高头大马之上，坐着一个面容英俊，嘴上却显现出一种邪邪笑容的年轻男子。
　　这一看，就是一个有实力，但是非常邪气，油浮的公子哥。
　　“果然是漂亮”看见苏沐后，这个邪气，油浮的公子哥眼神一亮，啧啧赞叹道：“美如天仙，美如天仙敢问姑娘贵姓？做我的后宫好不好？鄙人小强，姑娘喊我小强哥哥就好。”
　　“哼！”苏沐却也没有想到，这沙砾之中的世界，居然还碰到这样的公子哥儿。不由得冷哼一声。
　　“姑娘，你生气的样子，哥喜欢”
　　突然之间，这个油浮，叫做小强的公子，听见苏沐冷冷一哼，不由得更加的有意思了，口称“哥”，跳跃下马，一把抓来。
　　苏沐眼神之中显现出了讥笑，因为她看出，这个小强的油浮公子，不过是先天高手的水平。于是轻飘飘一掌击出。
　　“绝霸天地，人仙穴窍，沟通元气！神勇神力！”哪里知道，这个叫做小强的油浮公子，在抓向自己的半路之中，突然气势陡然变化，身体之中的穴窍陡然爆炸！强大的气血，滚滚而出，居然是人仙级别的高手！
　　苏沐顿时大吃一惊，一个人仙，贴身攻击，除非是造物主，都要面临危险，顿时她就感觉到了极度的危险，降临自身。
　　她万万没有想到，一颗小小沙粒上的世界，居然还有人仙高手！本来她还以为，这一切都是虚幻的。却想不到和现实之中的一模一样。不分彼此。
　　“苏沐，你知道么，这颗沙砾，就是我太上道‘太’的阳神念头，这才是真正的一沙一世界，这上面的人，都是真的。这个世界之中，和中央世界一样，也有高手！这才是我太上道‘太’！”
　　梦神机的声音，突然响了起来，出现在苏沐身边，只一抓，就把扑杀过来的“小强”抓住了脖子，停留在空中。
　　“不可能，不可能！你是谁？居然能够一下制服我，我修炼到了人仙至高境界，奇遇无数，你怎么可能制服我！我是主宰！”小强咆哮起来。
　　“苏沐以为在梦中，你也以为是梦中，大千世界，由来一梦。真实和虚幻，很难分辨啊”梦神机在说话之间，手一紧，砰！这个叫做小强的公子，顿时全身爆炸，化为了最为纯粹的血液。
　　小强这一死，顿时贝京城轰动了起来，军队大批大批的开动。
　　“苏沐，血祭了这颗星辰吧！”梦神机眼神看了过去，顿时之间他的目光看到哪里，哪里的人就直接爆炸。
　　随后，他和苏沐的形体，脱身出来，苏沐就发现了自己的手上，多了一枚拇指大小的沙砾，沙砾之中，传达出来亿万生灵的嚎哭，呐喊。
　　苏沐心神一动，就把这枚沙粒融入了自己的灵魂之中。
　　顿时，她的灵魂一震！
　　“我明白了！太上忘情，至高无上的境界”苏沐这一下，灵魂豁然贯通，随后一阵雷光，笼罩在她的身体之上，转眼之间，她就成就了造物主。
　　那枚沙砾，就是“太”的阳神念头，被她吸收，同时深入这世界之中，感受到真实和虚幻，立刻就成就了造物主，就是这样简简单单，但是却深刻复杂。
　　意味深长。
　　可以说，苏沐成就造物主，是最为简单，却又最复杂的一人。
　　其中境界，值得无穷的回味。
　　“走吧！我们去取得元阳道尊的元阳斧，开天如意吧。”梦神机道：“刚刚你融合了太的阳神念头，想必感觉到了一些东西吧。”
　　“不错，我感觉到了很多东西。”苏沐道。身上的气质，发生了明显的变化。
　　说话之间，她和梦神机身体一动，已经飞的无影无踪，离开了这片平凡的大陆，也离开了这片平凡的沙地。
　　任凭谁也想不到，这片大陆，这片沙地之中，一颗沙子居然就是“太”的阳神念头，也没有任何人能够演算得出来，更没有任何人神念扫射得出来。
　　这就是“太”的神通。
　　阳神高手的神通。
　　“苏沐居然成就了造物主。”
　　起源之地深处，洪易本来正在推算“血肉聚变，灵魂裂变”的划时代神通，但是一阵心灵波动，突然把他从复杂的推算之中惊醒了过来。
　　他的心中，顿时显现出了苏沐的影子来，同时感觉到了苏沐身上一阵不寻常的波动。
　　苏沐虽然投靠他，但只是太上道的试探，洪易知道得清清楚楚，于是早就把她的一切，记入到了灵魂之中，现在灵机一动，就是引起了感应。
　　“怎么？”
　　禅银沙等人，正准备听洪易讲述血肉聚变，灵魂裂变的大神通，却见洪易突然一动，都用询问的目光问来。
　　“梦神机应该得到了太遗留下来的念头。归纳到了苏沐的身体之上，苏沐因此成就了造物主，法力大进，他这是在为以后和我一战铺垫后路。看来他和我这一战，只怕是拼着了玉石俱焚的信念而来，不可小视。”
　　洪易提起了和梦神机数年后的约战。
　　“永恒国度，在最关键的时候，有毁灭的大杀招。”勾离神王道：“如果阳神高手驱使永恒国度，拼着这件神器之王的毁灭，可以杀死一个阳神高手。”
　　此言一出，许多人脸色都苍白起来。
　　洪易还是核心，主心骨，如果一死，或者是身受重伤，只怕是这些人全部都要倒霉。
　　“无妨，我已经参悟了血肉聚变，灵魂裂变的神通，到时候和梦神机一战，直接实战出来，足够可以让他无法施展一切，直接杀死他。这一点没有什么好值得担心的，实际上，这个世界上，这个纪元之中，能够杀死我的人，已经没有了。”
　　洪易面无表情，语气强大无比，无可匹敌。
　　“灵魂裂变，乃是把自己的一千二百九十六种人格，凝练出来，然后分裂，非常难炼，就算是造物主，也有走火入魔的危险。你们把这些口诀，牢记心中，慢慢凝练。”
　　说话之间，洪易一挥手，一段强大的口诀，闪烁着灵魂之光，传递到了众人的灵魂之中。
　　这是一段极其深奥，极其幽玄，洞察一切人性的口诀，修炼方法。
　　就算是勾离神王一得到之后，细细参悟，也皱起了眉头，似乎是觉得不可能修炼，甚至觉得十分的危险：“这种大神通.实在是出乎我的意料之外。如果一个不好，就真的会人格分裂，变成疯疯癫癫的存在。”
　　“的确是很难炼，灵魂裂变，非同小可，这门神通修炼成功威力你们也看到了，不过就算是那四代领袖，恶也只凝练出了一千一百九十七种人格，还有九十九种人格并没有凝练成功，只我粉碎真空，才能够彻底灵魂裂变，一击必杀。”
　　洪易把灵魂裂变的神通，详细演算了出来。
　　人有多少穴窍，就有多少重人格，不粉碎真空，只能够凝练出一千一百九十七种人格来，分裂的力量不大。
　　不过就算是这样，这种神通也不是轻易练得成的。使用起来，法力也要足足退回一个等级。严重的更会灵魂受到损伤，永远无法再进步。
　　恶是在洪易封印了“禅”骸骨傀儡，九层须弥金山的情况下，冒险施展。
　　“精忍，这禅的骸骨，九层须弥金山，等你回到大千世界之后，重新建立大禅寺，再供奉起来吧。”
　　洪易传授了法诀之后，指了指众圣殿中央，那禅的骸骨，须弥金山，都静静的呆在其中，一动不动，似乎永恒的佛像，古佛。
　　原来洪易已经把四代领袖恶留在禅体内的一股意念，都直接抹杀掉了。现在禅就变成了一尊真正的古佛，永远享受极乐，清平。
　　“多谢公子.”精忍和尚，激动得不能自理。
　　虽然他是巅峰人仙，但拳意如燃灯，虔诚无比，却是有着真性情。
　　“那咱们现在是不是去诸子百圣的坟墓，继承他们的道统？从灵魂裂变这一招就能够看得出来，他们的道统有多强大，如果被人得去，后患无穷。”芸香香道。
　　“诸子百圣的坟墓，肯定是非常隐蔽。难以寻找，我虽然感应得到，但虚虚实实，实实虚虚，其中有中央世界诸多强者布置下的陷阱。而且诸子百圣的墓地，就算找到了真实的，也肯定有强大禁制，难以破开，咱们还是先找到元阳斧，开天如意，用来开辟众圣坟墓吧。”
　　洪易摇摇头，拒绝了直接去百圣诸子坟墓的建议。
　　“难道，元阳斧和开天如意，比起众圣殿都要强大？我们开辟不开么？”大金蛛问道。
　　洪易弹着手指头：“那到不是，不过我算计到了，元阳斧和开天如意，是一把打开百圣墓地的钥匙。其中有某种联系。”洪易道：“况且诸子百圣墓地，那么容易打开的话，中央世界的诸多领袖早就无敌了，况且我也不希望元阳斧，开天如意这两大强大的法宝被人抢夺走。”
　　“开天如意，元阳斧，这么多年了，难道就不会被人夺走？说不定现在已经落到了别人的手中呢？”天籁仙子也疑惑了一下。
　　“那不会，因为开天如意，元阳斧已经是两个人，一男一女.法宝吸收了强大灵气之后，掌控着元阳道尊的阳神念头，已经修炼成了人。”
　　洪易说话之间，眼神流转，瞳孔变化成了两个小世界，其中无数光彩闪烁，流转，渐渐的化为了一尊三宝玉如意，还有一尊大斧。
　　那尊三宝玉如意，体态轻盈，仙灵之气浓厚，上面雕刻着三种宝物，在如意的中央，更是雕刻着两个上古篆文“开天”！
　　这两个字，真的有一种切开天地的架势，无人能够争锋。
　　而那口大斧，更是气势雄壮，威武无比，呈现出一种混沌的颜色，清气上升，浊气下沉，清浊分离。
　　这就是元阳巨斧。
　　一开天如意，一元阳巨斧，彻底的展现在了洪易的瞳孔之中。
　　随后，这两件法宝，微微一旋转，竟然变化成了一男一女两个人形，这两个人形，男子的气质清浊分离，和元阳巨斧一模一样，身穿大衣鹤氅，而女子则是如意气质，随心如意，气质多变。
　　强大的力量，从两件人形法宝上散发出来，没有什么人物可以与之抗衡。
　　两大法宝联手，比起“商皇”“殷皇”都要强大了许多。
　　“这两大法宝，都是千变万化的高手！而且肉身的坚固程度，比起虚无一都恐怕要强大，毕竟是两件太古神器修炼成的。简直是万古罕有。”勾离神王道。
　　法宝能够修炼成人形的，自古以来几乎就没有。就算是当年的盘皇生灵剑，如来袈裟也不过是产生了一丝灵魂。没有真正的化身肉身，成就人的形体。
　　但是“开天如意”“元阳巨斧”就变化成了人，硬生生的修炼成了人，他们的肉体有多么的强大？力量有多么的纯粹？谁都无法想象。
　　这也是这两大法宝，在起源之地，一直没有被人取走的原因。他们自己就是人了，怎么会被人取走？
　　“这两件法宝已经是人了，怎么收取？难道降服他们？”大金蛛问着。
　　“不，不是降服，而是去解救他们。他们现在被人盯上了。只怕难以脱身。”洪易一笑，把收一挥，所有的人都居住在众圣殿空间之中，安稳不动，严阵以待，随后飞起，穿越过了一座又一座百万里的悬浮大陆。
　　“如意.这次起源之地，已经开始变动了，有许许多多的人进入了起源之地，甚至我感觉到了有造化之舟，永恒国度的气息，进入了起源之地”
　　一处神秘的地方。
　　一男一女，端坐在山间，女的愁容紧紧锁住，而男子则是脸色凝重。似乎是有一种预感，预感非常不好的事情将要发生。
　　男子喊那个女子，喊做如意。
　　“劈！这次我的预感的确是不怎么好。这次盘星的那几个领袖，已经打开了诸子众圣墓地的一角，得到了其中两种神通，已经在修炼中了，非常之厉害。我们恐怕就对付不了他们。可是，诸子百圣口中的‘易子’，却又迟迟不出现，这样下去的话，我恐怕我们挨不到那个时候了。”
　　叫做如意的女子，喊这个男子喊“劈”。
　　很显然，这个女子，男子，就是开天如意，元阳巨斧的化身。
　　“没有办法，再怎么也要支持下去，当年可是诸子百圣，点化我们让我们修炼成了人了，我们得遵守他们的承诺，等待一个纪元尽头，易子的出现。”男子道。
　　就在这时，突然之间，一阵狂风席卷，风中许许多多的神仙，力士，甚至还有荒神出现，似乎是一只驾风而来的大军，在这只大军之中，尖锐的声音响彻了起来。
　　“等待易子？别做梦了！开天如意，元阳斧，你们速速交出自己的灵魂，化身成兵器，我饶你们保留意识，否则的话，抓住你们之后，难免要受到炼魂之苦。”
　　“是啊，你们都别再反抗了，反抗是徒劳的。”又一个浑厚的声音响了起来。
　　“开天如意，元阳巨斧，这次不会让你们走掉了。”
　　“不错不错，这次若是你们走掉了，我们凝练的道术也就白费功夫了。”
　　“让你尝试尝试血肉聚变，灵魂裂变的大神通吧。”
　　“当年诸子百圣点化了你们，却没有想到有一天，我们会打开他们的坟墓，窃取他们的神通，来彻底降服你们吧。”
　　“天网恢恢，疏而不漏，地罗笼罩，无可遁逃。我们已经布置下天罗地网，层层封锁，开天如意，元阳斧，你们这次，真的是没有一丝希望了。不要坐无谓的牺牲。”
　　许许多多的声音，汇聚成了一片，在这片风中大军中传播，似乎是有千千万万的大神通者，包围了这一男一女。
　　“哈哈哈哈，一群匪类，也不知道当年盘皇为什么会创造衍生出你们来，看来正如诸子百圣所说，中央世界是个错误的试验，你们都应该被全部销毁。”开天如意轻轻的道：“你们每次都用围攻，可否和我单独交手？”
　　“单独交手，你们只不过是法宝变化的人，异类而已。根本没有资格和我们单独交手，你们等待易子？似乎易子出现在我们中央世界。”一个声音道。
　　“别说了，动手吧！”
　　另外一个声音，充满杀机！
第768章纪元之子{万字大章}
　　随着充满杀机的一句话，那天地之间飙风，荒神，力士大军之中，显现出了六尊至高存在的形体。
　　这六尊至高存在的形体，个个都是穿着式样奇古，有着一种原始的风格。好像是直接从太古穿越过来的人物，又好像是太古的僵尸，复活了过来。
　　因为他们的身体上，都散发出了一阵阵陈腐的气息。带着历史的尘埃，没有丝毫现在的气息。
　　但是这样，却增加增添了他们的恐怖和力量。一股股尘封历史的滚滚气息，就足可以震慑住造物主级别的存在，让得造物主不能轻举妄动，甚至没有敢出手对抗的欲望。
　　“寿！僵！域！尘！果！尽！”
　　看见这六个至高的存在，开天如意，元阳巨斧所化的这一对男女，发出了六个字，每一个字都针对其中一人。
　　显然，这个人，就是这六尊至高存在的名字。
　　从他们身上一真正尘封历史的远古气息，就知道他们的名字只有一个字。
　　“想不到，你们倾巢出动，就为了对付我们两人？别忘记了，你们还有许许多多的敌人，就这么全部出来，不怕巢穴被人捣毁么？”
　　开天如意道。
　　“还有，你们一共有七人，那四代领袖恶呢？他隐藏在哪里？或者是他看守你们的老巢？不过他一人恐怕看守不住吧。”
　　元阳巨斧道。
　　“就算没有恶在，今天你们也逃不了了。你们虽然是阳神法宝所化，身体坚固，这些年又吸收了无穷的起源真气，练得千变万化的大神通，但是今天我们六人出动，布置下无限疆域大阵，你们是没有可能再跑出去的。”
　　刚才那个充满杀机的声音又从一个人口中说了出来。
　　这个人，脸色木黄，身体僵硬，好像是不朽的僵尸王一般，正是中央世界，三代领袖，深不可测的“僵”。
　　寿，僵，域，恶，尘，果，尽！这七个人，个个都是绝霸天地，纵横三界，法力横贯宇宙的人物，不过四代领袖恶因为施展“血肉聚变”“灵魂裂变”的神通对付洪易，法力大幅度减退，灵魂和肉身都退化了一个等级，元气大伤，已经隐藏到了一个秘密的地方去修养了，所以这次并没有出现围杀“元阳巨斧”“开天如意”。
　　但是这一切，却就不是元阳斧和开天如意所知道的了。
　　不过就算是没有了，六大领袖，围攻两个人，都已经是极其恐怖，诸天众神都恐怕要被横扫得一干二净。
　　“既然如此，那就来吧！”
　　元阳斧听着充满杀机的声音，把衣服一拂，手向前一劈！状如大斧，向下激荡。轰隆！轰隆隆！顿时之间，一股长达千里的斧光，直接出现，斩杀向了这六人中间的“僵”。
　　与此同时，开天如意身躯一摆，双手以掌排挤，虚空中就出现“开天”两个大字，和元阳斧正好配合，简直是天衣无缝，一斧一如意，开辟天地，演化万物，轮回造化，塑造三界六道。
　　两人的目标，都是“僵”。
　　这是准备一击必杀，打破缺口，逃之夭夭。
　　只要斩杀破一个缺口，凭借两人的神通，足够可以天高任鸟飞，海阔任鱼跃。
　　“哼！荒神军！”
　　就在开天如意，元阳斧击杀向“僵”的时候，这位大神通者，冷哼一声，手一挥，顿时之间，随身环绕的风中，一头头的荒神飞腾了出来，形成了一片大军，整整齐齐的挡在了前面，这些荒神，头头都肌肉饱满，体态完美，一阵阵强大的力量感，血气感从他们的身体上散发出来，几乎是天地之间，最为强大的一只军队了。
　　没有错。
　　“僵”一挥手之间，召唤出来了一支荒神大军。
　　一支纯粹由荒神组织成的大军。
　　一共有百头！这些荒神大军，虽然每一头的力量，都不能和洪易的十二远古荒神相比，更没有到达肌肉成玉，日暖玉生烟的地步。和荒神王也相差十万八千里。
　　但是，这一百头荒神，足足可以和徐公子制造的那头荒神媲美了。
　　众所周知，一头荒神的力量，勉强相当于巅峰人仙，虽然武道精髓不如巅峰人仙，但是身体坚韧，结实，拥有强大的蛮力，战斗的意念更是纯粹，巨大杀伤力无与伦比。造物主以下，可谓是无敌。
　　现在，足足一百头荒神，成了一只大军。连接起来，一吼之间，只怕九次雷劫高手都要直接元神爆散，重伤逃遁！
　　这支荒神大军，简直是纵横天地，所向无敌。比起任何一只军队都要强大得多，甚至比起一千头金乌，一千头冰凰组成的大阵，都要强大太多了。
　　这就是，“无限疆域大阵”，荒神军队，想前人之不能所想，手笔之大，只怕是阳神高手都不能和其比肩。
　　这也是因为，起源之地资源丰富，更有许多世外高手的骸骨，因而才能够让这些中央领袖，练成无限疆域大阵，凑齐一百头荒神。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰
　　无数的黄巾力士，灵官力士，天官力士，神勇力士都被元阳斧，开天如意的力量，一斩而开，但是斩杀到了荒神大军面前，却就停留了下来，力量被阻止住。
　　无限疆域大阵之中，除了这一百头荒神大军之外，还有许许多多的力士，巨灵，魔灵等等等等，布置开来，真的就形成了无限疆域，一尊比起光暗大结界都要神奇的大封印。
　　“僵神出世，死城鬼堡，僵王之王.你们两大法宝，都给本尊变成僵尸，为我僵神真气冻结吧！”
　　看见荒神大军，布置下的无限疆域，抵挡住了元阳斧，开天如意的攻击，“僵”这位中央世界的领袖，身体一动，在无限疆域之中游走之间，双手抓摄而来。
　　他的双手一伸出，指甲立刻暴涨了三千丈，碧绿莹莹，上面散发出了翠绿色，滴得出水来的真气。人只要看一眼这个真气，都会有一种全身僵硬，连灵魂都僵硬的感觉。
　　这就是他的“僵神真气”，独门神通。
　　一抓之间，三千丈指甲，就如一片刀甲牢笼，包裹住了元阳斧和开天如意。
　　中央世界，每一位领袖，只要是存在到了现在还没有陨落，肯定都是有希望问鼎阳神的存在，可谓是神通广大，法力无边。现在“僵”一出手，声势逼人就可以肯定这一点。
　　个个都几乎是梦神机那种级别的存在，除了没有永恒国度之外。
　　“万寿真气！”就在“僵”发起攻击的时候，那个叫做“寿”的中央领袖也发出了攻击，两两联手，手一举，一拳轰击而来，竟然是一门绝杀招式，叫做“万寿无疆”，曾经战争大臣在被洪易击杀的时候，施展出来过，准备拼命，这也是中央世界独门绝技之一。而虚易的夫人，长得像梦冰云的女子，被洪易封印的时候，也施展出了“天地同寿”，震破光暗大结界。
　　“天地同寿，万寿无疆”这两大杀招，都是“寿”这个领袖，创造出来的。至今还被中央世界的高手施展得得心应手，可见其厉害了。
　　不过现在这两招在“寿”这个创始人的手中施展出来，更见威力。
　　只一下，万寿真气凝聚成的两大杀招就轰击破了“开天如意”“元阳巨斧”的周身防护，把两大人形法宝轰击得全身火星四射，好像是打铁一般。
　　“我身不朽，元阳纯阳！元阳三十六雷斩！”
　　“元阳巨斧”突然一动，竟然是显现出了本相，一枚足足长有九百九十九里，重达亿万斤的巨斧，这巨斧的力量，足足可以劈开星球，毁灭一个中千世界。
　　显现出了本相的“元阳巨斧”，以劈开星球的力量，施展出了三十六道雷霆似乎的斧光，条条斧光纵横睥睨，硬斩“寿”和“僵”，更是硬撼一百头荒神组成的无限疆域大阵！
　　扑哧！扑哧！噗.
　　当先就有十头荒神，被斧光震荡硬压下来，居然是浑身破裂，鲜血狂喷而出。而“僵”的指甲，居然生生被斧光震断，片片碎裂。
　　“无尘真气，心无尘，灵如水，接我一招，灵肉无尘！”就在这时，那个叫做“尘”的领袖，也突然出手了。
　　这个叫做“尘”的领袖，全身却是一种最为浓烈的尘封气息。历史的灰尘，加持在身体上，造成了一种不垢不净，无生无灭的境界。
　　他一出手，一招玄奥的灵肉无尘，竟然把“元阳斧”的斧光生生抵挡住，然后不但的扼杀在自己的真气之中。
　　“无尽真气，延绵不息，用之不勤.”与此同时，那个叫做“尽”的领袖也出手了，直接轰击向开天如意。
　　一时之间，中央世界，四大远古领袖“僵”“寿”“尘”“尽”同时出手，在“无限疆域”大阵之中，攻击两大仅次于神器之王，可以劈破星球的人形法宝。
　　而留下的两位远古领袖“域”“果”，却是压阵，防止元阳巨斧，开天如意最后的拼命，这是企图不受一点伤害，完胜两大人形法宝的做法。
　　四大远古中央领袖，个个都有梦神机的实力，这一联手，果然是非同小可，更何况是有“无限疆域”大阵作为辅助。
　　一时之间，开天如意，元阳巨斧顿时处于了绝对的下风。
　　“别做无谓的挣扎了，这次就算是元阳道尊重生，也恐怕是解救不了你们，这么多年来，我们为了追捕你们，不知道进行了多少次战斗，现在也是到了要了断的时候了。”
　　看见了两大人形法宝处于绝对的下风，本来压阵的“域”开口道，他的话音之中带着阵阵的魔力。似乎是一种音波神通。这是他的绝学，“域外天魔音”，足可以震荡灵魂，甚至抹杀记忆。
　　他一施展出这“域外天魔音”也就表示着他也出手了，现在五大远古中央领袖围攻。
　　“果”在这个时候，却是没有出手，也没有说话，而是静静的等待着，这位领袖是诸多领袖之中，最为神秘的一个，实力也好像是最为强大，深不可测，如永远宁静的深渊。
　　“这次，我们恐怕是在劫难逃了”元阳巨斧感受到了强大的压迫力量，应付艰难，不由得艰难的道。
　　“我们做最后一击，以粉碎之力，祭祀元阳道尊遗留下来的阳神念头，希望可以逃过一劫。”开天如意做了最后了选择。
　　“没有用的，我们布置下的无限疆域大阵，还有最后一重变化，就算你们祭祀掉阳神念头，只不过是为我们增添力量而已。”
　　“域”这个中央领袖的魔音又传达到了两大人形法宝的灵魂思维之中，狠狠的刺激了一下，使得两人的法力更为混乱。
　　轰隆，轰隆！
　　元阳斧，开天如意，竟然一下被震飞，落入了荒神大军的阵势之中。
　　千百荒神拳头，狠狠砸在了两大法宝的身体上。
　　此时，两大人形法宝，真正的显现出了原型，一尊大如意，一尊巨斧。在空中乱转，承受着上百荒神的轰击，上下飞舞的速度呆滞了很多，似乎是被蜘蛛缠绕住的昆虫。
　　就在这万分危机的关头，突然之间，那压阵从来不出手，最为神秘的中央领袖“果”突然眼睛望向了一个深处：“谁？”
　　“谁？谁？谁，谁谁谁”声音荡漾着，表明了他强大的洞彻之力，对于任何结果的精确把握。
　　“想不到居然有人能够感应到我的存在，实在是有一点小小的出乎我的意料”洪易的声音，携带着“众圣殿”的光芒，出现在了“无限疆域大阵”之外。
　　在最危机的时刻，元阳巨斧，开天如意要支持不住的时候，洪易终于赶到。
　　“你叫做洪易？是大千世界的人？也是长生大帝预言中的那个人？易？你终于出现了？我们在起源之地，等了你三万年了，足足三万年了，在这个纪元要结束的时候，你终于出现了终于出现了.”
　　“果”把手一挥，顿时之间，其余的“僵”“寿”“域”“尘”“尽”五大远古中央领袖，也都知道了，那“无限疆域大阵”的运转，稍稍停止，也给了元阳巨斧，开天如意喘息的机会，同时果在说话之间，一连说了三个终于出现了，似乎是对洪易望穿秋水。
　　“哦？我终于出现了，我似乎是并不认识六位，六位也和我风马牛不相及。听见六位的话，好像我们是老朋友，你们等我，望穿秋水一般？”洪易并没有动手，而是望着六人，散发出强大的气息，隐隐约约压制过去。
　　这六大远古中央领袖，非同小可，可谓是有史以来最为可怕的存在，洪易到了现在的境界，也不得不小心谨慎，万万不能掉以轻心。
　　“不，我们并不是风马牛不相及，而是联系很深”“果”这位远古中央领袖再次说话了：“你是纪元之子，天地气运都在你的身上，我们一直在起源之地修行，就是为了等待纪元之子的出现，从而击杀他，从他的身上，分润到大气运，则就有可能踏入最后终极的一步。”
　　“纪元之子？”
　　洪易这是第一次，听说到了自己居然是“纪元之子”这个名头：“这一纪元，天生强大，道的化身，那是不朽神王，他才是真正的纪元之子，为什么要算到我的头上来？”
　　“不，不不不不朽神王，只不过是天生一强横的生灵罢了，沾染了道气，不过他如果能够得到传说中的易，他也就是真正的纪元之子，但是他没有，所以他虽然继承了天命大道，也没有能够成就，天命并不钟爱于一人，知天命不能顺天命，天命就要改。”“果”死死的盯住洪易，述说着一个神奇的道理。
　　“好一个天命并不钟爱于一人，这一点倒是和天行健，君子以自强不息十分相似。”洪易赞叹道：“只不过，你们想要击杀我，分得起运？只怕是不能够吧？或许，你们看不穿我的修为？”
　　“粉碎真空的气息，我们怎么看不透？怎么会不知道？我们的肉身，也已经强横无匹，不生不灭，不过就算是阳神，在我们布置下的无限疆域大阵面前，恐怕也难逃被困的下场。当年，一位太古阳神，聚集了一百位巅峰人仙，也布置下了这座大阵，最后击杀了另外一位阳神高手，我们现在聚集了一百头荒神，莫非就击杀不了一位粉碎真空的强者么？”
　　“寿”这个远古中央领袖眯着眼睛，说出一段太古历史。
　　“哈哈哈哈哈，荒神可和巅峰人仙不同，荒神只有力量，而巅峰人仙运体天道，知晓阴阳，拳意无双，你拿荒神充当巅峰人仙，未免有充数的嫌疑吧。”洪易哈哈大笑了五声，用着一种调侃而轻松的语气道。
　　面对六位深不可测的远古中央领袖，洪易都能够轻松调侃，可谓是第一人了。
　　也只有粉碎真空的境界，才能不理会六大远古领袖的压迫力。
　　等级足足高了一个境界。
　　“充数不充数，纪元之子，你试一试就不知道了？”“果”悠然宁静的道：“还有，我感觉到了中央之子，大千之子，都已经来到这起源之地，他们都是你的敌人，你莫非以为，你能够真正的把握住天地气运？”
　　“大千之子，中央之子？这是两个什么人？说的莫非是洪玄机？虚无一？”洪易心中再次一动。
　　大千之子，明显说的恐怕是洪玄机，而不是杨盘。而中央之子，说的是虚无一，而不是虚易。这两个人，洪玄机是占了大千世界的诸多气运，而虚无一则是占了中央世界的诸多气运。
　　一个是大千之子，一个是中央之子，倒也说得过去，甚至完美契合。
　　纪元之子，大千之子，中央之子。
　　洪易，洪玄机，虚无一这三大气运的拥有者。
　　从现在看来，洪易的成就最高，但是现在都到达了起源之地，其余的两位，成就也不可限量。
　　“能不能把握住天地气运，暂且不去说它，不过开天如意，元阳斧乃是打开百圣诸子墓地的钥匙，诸子百圣的道统，乃是由我来继承，你们妄想把它打开，窃取其中的道统，实在是喧宾夺主了，什么无限疆域？百位荒神？在我面前，似乎都是如土鸡瓦狗一般，给我破！”
　　洪易说着，话到最后几个字，越来越凌厉，身上的气息也越来越凝聚，最后吐出三个字，“给我破”的时候，一拳袭杀，分为六股，轰击进了“无限疆域”大阵之中，分袭“果”“僵”“尘”“域”“尽”“寿”六位远古领袖。
　　“就算你是粉碎真空的强者，以一敌六，也是自寻死路。”“僵”左手发出僵神真气，抵挡住了洪易的一道拳劲，掂量了一下，冷冷一笑。
　　“是么？”
　　洪易轰击出一拳之后，眉心射出了一道白光，白光之中显现出了无穷无尽的“光之沙”形成大大小小的“光阴长河”围绕着“众圣殿”旋转，同时“众圣殿”这尊神器之王散发出的光辉，彻底的笼罩住了洪易肉身。
　　经过了光阴长河之后，众圣殿凝聚了浩如烟海的“光之沙”，力量真正的大圆满，旺盛得足可以雄霸宇宙，毁灭大千，盖压九天九地，削平九极九渊。
　　现在洪易粉碎真空的肉身，结合了神器之王众圣殿，一施展出来，两两合一，就算是真正的阳神复活，都要退避三分，不敢抵挡其锋芒。
　　噢噢噢噢噢噢
　　这样一祭出众圣殿覆盖肉身，洪易威能无匹，竟然合身直接闯进了无限疆域大阵之中，一拳就撕裂了无限封印的疆域，直接抵达百尊荒神坐镇的中央。
　　“灵肉无尘！”“尘”这位远古中央领袖，毫不犹豫的一搓身体，好像钓鱼一般，手掌一钓，一勾，拿向洪易，发出了绝招，顿时激荡寰宇的真气，完全包裹向洪易的身体，似乎是要把洪易的血肉和灵魂直接分割。
　　“什么灵肉无尘？简直是笑话，灵肉本就无尘，何必要专门说出来？让我告诉你什么是真正的灵，甚至是真正的肉？”
　　突然之间，洪易的脸色，陡然变化了一千二百九十六下，好像拥有一千二百九十六个不同的人格，在猛的分裂，与此同时他的血肉似乎是化为了四亿八千万符箓，每个符箓都聚集起来，产生着不可思议的变化。
　　这一下裂变，聚变，洪易的力量再次增加，就好像一尊永不磨灭，经受时间冲刷的真理之神，元气，意念，气势都无休止的膨胀着。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷.
　　面对洪易的这样突然提升，在千分之一个刹那，“尘”这位中央领袖就发出了痛苦的咆哮，似乎是受伤的孤独巨狼，仓皇后退。
　　他在这么短的时间之中，就已经知道，自己没有能够对付得了突然爆发的洪易。
　　但是，他退得快，洪易爆发之后，一拳击杀而来，速度更快。直接就逼迫到了他的身体之上，笼罩了八荒六合，莽莽四周。
　　“尘封法袍！”“尘”怒吼着，身体之上立刻涌现出了一件衣服，这件衣服好像迷雾一般，把他带进了尘封的历史之中，无论什么力量都无法伤害他，因为历史过去是无法改变的。
　　但是，洪易的力量，却继续增加着，永无休止的增加着，颠覆了一切法则，一切道理，直打得一切破灭，真理重新塑造，重新缔造新的规则一般。
　　“力量超越诸法则，一切皆可改变，尘封之历史，也只不过是玩弄的对象”洪易面无表情，拳意再增，粉碎真空到了一种极限，似乎是要燃烧生命，飞跃彼岸，求得颠覆真理的大超脱。
　　统！统统！
　　一拳终于去伪存真，狠狠的击杀在了“尘”这位远古中央领袖的身体上，顿时之间，就把他的“尘封法袍”连同身体，灵魂都击杀成了粉末。
　　凭空爆炸！
　　炸成了漫天齑粉。
　　一拳粉碎，一拳重伤，几乎毙命！虽然尘是超越了九次雷劫的高手，肉身也到达血肉衍生的极限，更有诸多法宝，大神通，身外化身，第二，甚至第三第四元神，无穷傀儡，无数神器，但是在洪易这一拳之下，统统粉碎，打碎了一切，熔于一炉，根本没有可以能够抗拒洪易的存在。
　　洪易这一拳，不但是粉碎真空的力量，还加上了众圣殿，更是配合到了参悟出来的血肉聚变，灵魂裂变的神通。普通阳神都接不起这一拳。
　　“啊！这是血肉聚变，灵魂裂变，诸子道统最强攻击！他怎么能够学得？哪里学到的？”僵在这一刻，看见了尘被一拳击爆，炸成齑粉，虽然能够凝练起来，但是元气肯定会大伤，不由得极度震惊！
　　他没有理由不震惊，因为血肉聚变，灵魂裂变这种划时代的神通，只有他们得到了一些端倪，并且还没有完全，这种神通，参悟是参悟不出来的。
　　“难道，恶出去采集各种天材地宝，高手骸骨，被他击杀了？从而被他取到了功法？”僵心中猜测着：“难怪恶还没有能够回来！不可能，恶应该没有出事，否则的话我们心灵都有感应。还有，他施展出灵魂裂变，怎么没有丝毫倒退的迹象？到底是怎么回事？怎么回事？”
　　不过，他现在的猜测和震惊，都没有时间了，因为洪易一拳打爆“尘”之后，拳势一抖，再次爆出五道气劲，分别炸向五人，几乎是要把这座“无限疆域大阵”给直接撕裂了。
　　“我粉碎真空，身体血肉灵魂，和宇宙连接，宇宙不灭，我就不灭，而且你们学到的灵魂裂变，血肉聚变，不过是皮毛！我才领悟了其中的真谛！你们想知道真谛么？那就死了之后，我再告诉你们吧。”洪易的拳意波动着，向所有人宣告着自己的强大。
　　噗！
　　在这强大的拳意，拳劲之中，僵一接到洪易这道气劲，身体抖动，无数鲜血狂喷了出来。
　　其余的“域”“寿”“尽”三大远古中央领袖，也都狂喷鲜血，只有“果”没有喷血，而是脸色猛的一苍白，沉静的吐出了音符：“无限疆域，完美真空！”
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡
　　他这一吐出音符来，似乎是拥有无穷魔力一般。那被打爆了的“尘”立刻就凝聚起来，身体后退着，占据了这座大阵的一方位。
　　同时，其余的领袖，也都占据了另外一个方位。
　　他们都同时吼道：“无限疆域，完美真空！”
　　和他们同时的，还有百位荒神的吼叫，连接成一片，顿时整个大阵的时空完全凝练，千百倍，万倍，十万倍的凝练起来，变成了一个无法想象的时空，一个超级完美，没有一点瑕疵，没有一点纰漏，真正完美的真空，完美的时空。
　　这就是“无限疆域大阵”最后一重变化，也就是六位高手，真正困杀开天如意，元阳巨斧的真正杀手锏。
　　这最后一下凝聚成的“完美真空”，囚禁一切，封印一切，碾压一切，粉碎一切，塑造一切，缔造一切，演化一切，诸天众圣，大千纪元，中央天外，都可以演绎出来。
　　洪易在这一刹那，不，应该是万分之一个刹那，甚至感觉到了神器之王毁灭的气息，没有错，这一下发动的“无限疆域，完美真空”，洪易知道，已经完全可以媲美神器之王。
　　如果最后一刻，这六位中央领袖，都冒着退级的危险，施展灵魂血肉的裂变，聚变，还爆炸百位荒神。这大阵一瞬间的威力，就可以比得上神器之王的毁灭。
　　无论是造化之舟，还是永恒国度，还是众圣殿堂，这三件神器之王的毁灭，都足够可以灭杀一个阳神高手，使得一个阳神的存在，真正非灰湮灭，荡然无存。
　　“洪易，这完美真空，乃是可以灭杀阳神的存在，你若是束手就擒，我们不难为你，你若是还反抗，我们拼着修为倒退一大半，永远无法晋升的危险，也要把你击杀！”
　　“果”这位领袖，在完美真空形成的一刹那说话了。
　　“是吗？万王血祭！不朽神王，尾部血肉，太古万王，听我号令！”洪易在这一刻，毫不犹豫，手上多出了一条长达四丈的尾巴，在他手中，这条尾巴足足缩短了两丈。强大的血肉真气，演化出了太古万王，万种魔神，这万种魔王，都咆哮着，发出了血祭。
　　这一刻，洪易借助不朽神王尾巴的血肉，施展出了“万王血祭”这一招。
　　轰隆！
　　荒神大军，遭遇到了排山倒海的袭击，足足三四十头荒神，秋风扫落叶一般的被扫开，同时万王血祭的力量，直接把完美真空这个大结界，轰击出了一个透明的大窟窿，元气爆泄。
　　“跟我走！”
　　乘着这个机会，洪易一把就包裹住了本来被围困在完美真空之中的“开天如意”“元阳巨斧”两大存在，解救了出来。同时他的身躯，延着被打破的透明窟窿，一下穿透了出去，脱离了完美真空的束缚，真正脱身出来。
　　“这完美真空，果然非同凡响，我刚才若是稍微停留半刻，这六大远古领袖，拼命一击，只怕还真不好办，尤其是我刚刚施展灵魂裂变，血肉聚变，损耗了大量的元气，再施展一次，只怕真的要倒退了。粉碎真空的肉身，不会倒退，但是九次雷劫灵魂却就说不好了，一旦退到八次雷劫，只怕就再也难以渡过九次雷劫了。”
　　洪易从完美真空之中一跃而出之后，心中一下就把刚才的全过程，演算了一次。
　　他境界高明，又推演出了血肉聚变，灵魂裂变的精髓，稍微施展一下，却是不是倒退修为，但是如果施展得多了，那却就说不好。
　　“居然被打破了完美真空！这纪元之子，到底是怎么样的存在我们走！”“果”这位领袖，看见洪易轰击破大阵，直接救走两大人形神器，不由得震惊万分。
　　“今天大阵不全，还缺少恶一人.”
　　在说话之间，六大领袖，再次摧动大阵，竟然一下就消失了，很显然是有些忌惮洪易再次动手。不过洪易也没有去追赶。
　　他知道，追赶也没有用处。
　　而且，还有许许多多的敌人窥视着自己。
　　“你就是纪元之子？传说中的易？诸子百圣说过的道统继承人？”洪易一救出了开天如意，元阳巨斧，两人就道。
　　{这一章居然写到了早上，看在这么辛苦的份上，大家稍微月票支持一下吧点击下面的推荐月票支持作者。
　　这是阳神最后一个月了，不管怎么样，我会尽最大的努力，写好，写快创造一个最精彩的完本。}
第769章还活着？{第一更}
　　“纪元之子？你还真的听那家伙胡吹，天命并不钟爱于一人，纪元之子，并不是具体的某一个人，而是某个人，通过了努力，获得超越一般的成就，就可以拥有这个称号，说实在的，这个称号，就好像是皇帝一般。你们说天下的皇帝，有没有注定在一个人身上？没有吧，胜者为皇，败者为草寇。”
　　洪易听见“元阳巨斧”“开天如意”喊自己“纪元之子”，不由得啼笑皆非。
　　他精通了“易经”，知道未来的无穷变化，便知道宿命这东西并不是真正的存在。未来拥有太多的可能性了。
　　正如他所说，无论是“纪元之子”还是“大千之子”还是“中央之子”，都说不好。
　　洪玄机是大千之子？那冠军侯杨安如果不死的话，也很可能是真正的大千之子。就算是现在，梦神机也很可能有先一步成为大千之子的可能。
　　这一切，都等于是皇位，需要竞争，看最后的结局如何。并不是宿命钟爱在一个人的身上，那个人就永远是纪元之子，大千之子。
　　“说的好，难怪诸子百圣，会预言你继承他们的道统。”元阳巨斧道。
　　“你们怎么认为，诸子百圣预言中继承他们道统的就是我呢？”洪易饶有兴趣的问道，他从“僵”“域”“尽”“尘”“果”“寿”六大远古中央领袖，无限疆域大阵，完美真空之中解救出来，并非就是单纯的为了利益。
　　到了现在他这个境界，也不用什么单纯的利益了。
　　什么功法，法宝，甚至包括阳神念头，都无法真正的让他舍生忘死去抢夺，也不可能违背心中的理念想千方，设百计得到手。
　　至于阳神念头，他现在的“太极雷池”之中，都还镇压着一颗呢，还是上古数一数二的高手，盘皇的。
　　“大约在数千年前，诸子百圣都来到了这起源之地，然后和起源之地诸多高手进行了拼杀，尤其是中央世界诸多领袖，还有天外天诸多星辰上的星主强者，起源之地天然诞生的魔神。那一场战争，真是浩大啊，号称起源之战。许许多多的高手，都因此而陨落，其中中央世界的一位厉害领袖，巫血极都身体陨落，魂飞魄散。”
　　元阳巨斧回忆着，不胜感慨。
　　“嗯？巫血极死了？看来那天狮星主的愿望也完成了。”勾离神王从洪易的眉心之中钻了出来。
　　洪易诸人第一次来到起源之地，就发现了“天狮星主”的骸骨，以及这位星辰之主和“巫血极”的恩怨。
　　在“天狮星主”的遗言之中，如果有谁帮他打探到了他生死大仇敌“巫血极”的消息，那他强大的骸骨，就任凭那个人处置。
　　“勾离神王！”
　　元阳巨斧，开天如意，看见了勾离神王，都大吃一惊。
　　“不错，是我，我们在太古的时候，见过几面，想不到你们两件法宝居然修炼成人形，终于得成了正果。你们这样强大的法宝，修炼出灵识来就已经不容易了，把自身炼化，那就更为艰难。”
　　勾离神王啧啧赞叹道，她是太古神王，纵横古今，和元阳道尊是一个级别的存在，曾经在数万年前见过元阳巨斧和开天如意。
　　“勾离神王你都跟着了易子，看来更加坚定了我们的猜想了.”开天如意道。
　　“我们能够修炼成人形，这都是诸子百圣在我们身体上施展了秘法，使得我们变化成人，终于炼化形体，成就了无上正果，诸子百圣还说只要我们碰到了日后易道的开创者，他们道统的继承人，跟着他就可以使得我们最后到达粉碎真空的至高境界。”元阳巨斧道。
　　“从你一出现，我们就知道你是易道的开创者，继承诸子百圣道统的最终人选，因为自从太古以后，就在也没有粉碎真空的强者出现，也没有阳神高手出现了起源之战后，诸子百圣就制造了一个空间，然后在其中参悟，修炼，似乎是要创造出一种划时代的道术，练成一件彼岸之法宝，以自己的智慧，勇气，仁爱来普度天下的人。而你，就是他们最后愿望的一个继承人，到达他们闭关的地方，就能够找到他们的最终修炼的东西。”
　　开天如意站立起来，对着洪易述说着诸子百圣的历史：“大约在诸子百圣闭关之后，就传出来了他们因为练习法宝不成，全部都陨落的消息。所以这些年来，无数高手都企图打开诸子墓地，想要得到他们的遗骸，还有炼制的那件彼岸法宝。”
　　“是这样啊.”洪易听着这些东西，沉默了一会儿，“现在许许多多的高手都进入了起源之地，想必你们也感觉到了造化之舟和永恒国度的气息，同时‘太’的道统，已经被人得走了，同时这起源之地各种各样的阳神道统也都肯定会蠢蠢欲动，落入有缘人的手里。风起云涌的大时代即将到来，诸子百圣既然制定了我为继承人，我自然是当仁不让，继承他们的道统，完成他们的理想和心愿。”
　　“诸子坟墓具体的位置在哪里？你们可是知道？”勾离神王问道。
　　“诸子坟墓拥有很多位置，真真假假，假假真真，变化莫测。现在中央世界一干远古领袖攻打的是一座半真半假的坟墓。真正的坟墓，只有找到了真正的易子，利用他的大神通，才能够推算得出来。”开天如意道：“当年诸子百圣们都于预言了，只有易经才能够推算得出他们的具体位置，真实之地。”
　　“不错，是这样的。而且诸子们在最后闭关的时候，还给了我这样一个东西，说是真正的易子出现之后，给他看见这个，他就会理解是什么意思，也就能够找到真正的坟墓所在。”
　　元阳巨斧手一晃动，就多了一枚鸡蛋大小，晶莹如钻石的球体，不过这枚球体，比起钻石来要色彩绚丽得多，一眼看上去，就好像是这个世界上最为完美的宝石，因为再也没有一颗宝石，比起这枚宝石更为色彩绚丽了。
　　“元阳石！”
　　勾离神王惊叹了一下。
　　“不错，就是元阳石，也是元阳道尊纯净的阳神念头所化。不过这并不是诸子百圣留给易子的遗留，而是在这元阳石空间之中。”
　　元阳巨斧默默运起自己的神念，渐渐的这枚“元阳石”上就悬浮出了一座桥。
　　这座桥，就是一个模型，完全是由最为普通的泥土捏成的，只是桥梁上面，刻画了八个字，乾坤，坎离，艮兑，巽震。
　　八个字，对应着“易经八卦”。
　　“这座桥梁.”洪易伸手拿过了这座桥梁，抚摸着，并没有发现什么端倪，纯粹是泥土，没有一点法力。
　　“原来如此，原来诸子百圣，也是想塑造一座彼岸之桥，使得天下生灵，都可以通过桥梁，到达彼岸。这和我的理想是一样的”
　　洪易飞出了九次雷劫纯阳元神，也变化成了“彼岸之桥”，和这座泥塑的桥梁，十分相似，更为厉害的是，洪易的元神变化的桥梁，是这座桥梁的完善版本。
　　“看来，诸子百圣和我心意一致，一起闭关，就是为了炼制一尊神器之王，彼岸之桥梁。普度天下。”
　　洪易终于知道了，诸子百圣墓地之中，到底有什么东西。
　　是一座“彼岸之桥”。
　　而且，这座“彼岸之桥”，明显是和“众圣殿”“永恒国度”“造化之舟”“五座不朽丰碑”一个级别的存在，都是神器之王，甚至，甚至还要超过其中任何一个神器之王，乃是王中王。
　　洪易心灵突然一动，知道自己如果得到了诸子百圣祭炼的那尊“彼岸之桥”，在融合自己的九次雷劫纯阳元神，就能够成就阳神。
　　自己的最终心意，也是彼岸之桥，而诸子百圣的心意，也是彼岸之桥。
　　自己不是诸子百圣道统的继承人，那谁才是？当仁不让。
　　“既然这样，我就仔细的推算一番，看看诸子百圣，真正隐藏的墓地，到底在什么地方？我去继承他们的道统，练成阳神，横扫一切。”
　　洪易坐了下来。
　　如果诸子百圣，真正的炼制了一尊“神器之王”彼岸之桥，那洪易继承了他们的道统之后，肯定能够成就阳神。
　　一旦成就阳神，那洪易就是肉身粉碎真空，灵魂成就阳神的至高存在，身怀两大神器之王，还得到许许多多像“灵魂裂变”“血肉聚变”的划时代神通，假以时日，修炼许多年后，足够可以压服长生大帝，战胜盘皇，击败造化道人，让太，玄，这些远古阳神都俯首帖耳，不敢调皮。
　　这种境界，只怕是古往今来第一人，雄霸天地，掌控宇宙，真正的纪元之子，甚至甚至可以到达前所未有的彼岸，在十二万九千六百年后，依旧不会陨落，寿命超过大千世界，真正的不生不灭，到达“永生”。
　　这样的诱惑，就算是阳神都抵挡不住。
　　所以洪易肯定，只怕许多上古高手，都把目标打向诸子百圣坟墓中的东西。
　　因为，诸子百圣，虽然不是力量最强大的一批人，但却是天地之间，最有智慧，灵魂理想最为纯粹的一批人。
　　如果说，上古圣皇们代表的是力量，那么诸子百圣代表的就是智慧，理想。
　　坐下来之后，洪易全心全意的推算起来.一股股玄奥的思维波动，围绕着他周身上下，旋转不息。
　　“皇上，造化真意，就在前面了，你我君臣，务必要小心谨慎，要知道不朽神王，还有祖神山上的那一批人都盯着我们”
　　在起源之地神秘而遥远的空间中穿行的“造化之舟”最高核心虚空中，洪玄机闭目静坐，他现在的气息，一日千里似的强大起来，本来是武圣级别的他，现在俨然是成就了人仙，而且在向着巅峰人仙的距离迈进着。
　　“造化真意！我也隐隐约约的感觉到了，心中似乎是有什么东西很强烈起来，看来造化道人的道统，就在这不远处了。”杨盘眯着眼睛。
　　“皇上.注意了！”
　　洪玄机突然全身一震，似乎是强烈的感觉到了什么。
　　就在这时，造化之舟竟然是好像苏醒过来一般，核心深处，竟然产生出了一团团的灵识，意志。竟然控制自身波动起来，急速变化，向着空间深处猛烈钻了过去。
　　“怎么回事！”
　　杨盘在这一刻，居然发现自己控制不了造化之舟，顿时震惊。造化之舟是他的根本，控制不了的话，他也就和普通高手相差不多。
　　“皇上不用慌忙，这是造化祖师在召唤。并不是造化之舟产生了真正的灵识。”洪玄机道。
　　“这么说？造化道人还活着？”杨盘更加骇然了。
第770章阳神投影{二合一}
　　“造化道人还活着？这怎么可能？不可能但是这股突然出现的气息，却又绝对是他的，没有错，绝对是他的，这股掌握天地造化，塑造万物，霸道天地，以舟硬生生要冲破天地之束缚，到达本源的气息，不是他又是谁？”
　　造化之舟突然失灵，也惊动了船上许许多多的至高存在，造物主级别的高手。
　　最先警觉的当然就是不朽神王。
　　这位太古神王首领，“道”的化身，感应十分的灵敏。一下就感觉到天旋地转，一股强大的气息出现在空间最深处。
　　于是他立刻就知道了，这是造化道人的气息。
　　他和造化道人，都是太古至高的存在之一。不过就算是在全盛的时候，不朽神王也不是造化道人的对手。
　　在全盛的时候，不朽神王不怕任何的阳神高手，如“圣皇愚”“圣皇极”“圣皇都”“圣皇始”.这些存在。
　　但是他却不是那些阳神修炼到巅峰，肉身还粉碎真空的高手。如长生大帝，盘皇，玄，元，太，造化这几个人。
　　就算元阳道尊，不朽神王都不怕，可以平起平坐。
　　但是造化道人，却就稳稳当当，压住了他一头。
　　因为造化道人太凶悍了，就算是“长生大帝”都要忌惮三分，而“长生大帝”却是以一人之力，镇压住了五大神王的存在。
　　所以，如果造化道人还活着的话，几乎是反手之间，就可以收拾掉不朽神王，甚至炼制成一件绝世兵器。
　　毕竟现在不朽神王法力大损，几乎是没有了当年全盛时候的十分之一二，这种实力，已经不如普通的阳神了，更别说和造化道人这种阳神中的阳神，这一纪元最为巅峰的几个存在之一。
　　本来，不朽神王，绝命神王，大灭神王三大神王就等着造化道人的遗骸，道统出现，准备出手抢夺，炼化之后，融入自己的身体之中，急速恢复实力。
　　但是现在的情况，却不是这样了。
　　就连祖神山上的诸多造物主，龙虎道人等等诸多六次雷劫高手，也都惊骇起来，唐海龙，方圆，李飞鱼也都脸色突然变化。
　　他们虽然修炼成了造物主，但正因为如此，才感觉到了那磅礴而恐怖的造化真意存在着，知道自己在这股造化真意面前，没有一点抵抗的能力。
　　“怎么办？”
　　“不要紧，虚无一已经隐隐约约沟通了我们，他在时光长河之中锻炼形体，吸收了许多光之沙，肉身已经到达了极限，来到这起源之地，也得到了不少的好处。隐隐约约有突破到粉碎真空境界的大神通了。他绝对会来看一看造化道人道统的。”
　　“是啊，这起源之地，最大的道统，第一是诸子百圣，第二就是造化道人，第三就是太上，第四就是元皇造化道人的道统，非同小可”
　　三个人议论着，话音刚落，眼前的情景突然发生了变化。
　　轰隆！
　　是失去控制的“造化之舟”停留了下来，到达了一个神秘的地方。
　　咕咚！咕咚！咕咚！
　　所有的人进入了这神秘之地，都立刻就感觉到了一种浓烈的液体包裹住了自己，使得全身上下每一寸肌肤，都完全处于极度的压迫之中。
　　而且，这浓烈的液体，不停的往口，鼻之中灌溉。
　　这种感觉，就好像是从陆地，到达了海洋之中。
　　这个神秘的空间之中，到处都是一波一波的“巨浪”“波涛”，这些“巨浪波涛”比起汞水还要凝练百倍，颜色呈现出一种光暗交缠的混沌。
　　呼呼，呼呼，铺天盖地的压迫之力，竟然一下就把祖神山压迫得行动艰难，着个神秘地方的起源真气似乎是比外面浓厚十倍，一股股的起源真气似乎是凝练成了液体。
　　起源真气，是天地之间最为神秘的真气之一，也是最为固本培元的真气，一个普通人在起源真气之中修炼，速度是在大千世界之中修炼十倍都不止。
　　就算是天露精华，地乳精华联合起来，也没有在起源真气之中修炼成得有成就。
　　而现在，这里的起源真气，在高度浓缩，被一种极其滂湃的法力，狠狠的凝练着。
　　正因为如此，从外面进到这个神秘之地，就好像是人投入到大海之中一样，自然而然的有压迫之力。
　　不过却没有窒息的危险，反而好处多多。
　　无穷无尽，被凝练得好像液体一般的起源真气不停的往人毛孔之中强行灌注进去，洗刷着人的每一寸肌肤，每一寸灵魂，每一寸思维。
　　这是强迫性的灌注。
　　一瞬间，那些六次雷劫高手的身体，都似乎是要裂开来。又好像是要被撑得窒息。意识已经处于了模糊之中。但是，他们的身体，灵魂，不断的被高度凝练的起源真气强化着。
　　“这这是一块什么地方啊，是谁，把这起源真气凝聚了起来，这样大的法力，简直简直是不可想象”
　　在十多个呼吸之后，唐海龙，方圆，李飞鱼，两大道祖，龙虎道人等等造物主，都适应了到处都是“起源液体”的世界。
　　“祖神山”剧烈的旋转起来，吸收着大量的“起源液体”，凝练着各种各样大阵。
　　滋滋滋，滋滋滋，滋滋滋.祖神山内部，本来有一块平原，是专门种植天地灵药，奇花异草的，里面生长着各种各样的灵药，也有许多修炼一般的人看守，如还没有成就鬼仙，只到达“显形”“附体”这些平凡境界的人。
　　但是现在，大量的“起源液体”冲刷进了这片平原之中，顿时就发生了不可思议的变化。
　　那些灵药，好像是吹气一般的碰撞起来，一枚枚本来只有几尺长的人参，居然长成了一个个的昂藏壮汉，筋肉虬结，似乎是要活过来，变成药人。
　　而那些并没有成就鬼仙的弟子，药童，居然一个个被起源液体灌注到了身体之中，灵魂之中，昏迷过去，在昏迷的过程之中，他们身体砰砰砰砰发生着变化，居然锐变到了鬼仙的境界！
　　一时之间，祖神山中，不知道多少人练成了鬼仙！
　　鬼仙的数目，剧烈增加着。
　　十个，百个的增加着。
　　“好，好好.实在是太好了实力大增，绝对的实力大增，看来这次我把祖神国的几千万子民，全部带到这起源之地，绝对是正确的选择啊。”
　　音韵子感觉到这样的情况，简直欣喜若狂！
　　一个一个的鬼仙修炼成功，这就好像是一位老农看见自己地里的葡萄，长得个个都有西瓜那么大，不管什么人都会高兴无比的。
　　“是啊，这起源之地，十分适合修炼，但是起源真气虽然神妙，却比不上这高度凝练了的起源真液，如果要让我们把起源真气凝练成起源真液的话，凝聚出一桶来，都需要数十年的时间。”
　　连云子呵呵大笑起来。
　　要知道，把起源真气这种“气”再凝聚，变化成液体，那简直是近乎不可能的事情，就算是造物主也恐怕是很难办到。
　　几大造物主合力，利用阵法，也只能把起源真气浓缩起来，许多年才能够凝练出很少的一部分液体出来。
　　一千份的真气，在高度浓缩之后，才能发生聚变，凝聚成一滴起源真液，可以想象得出，这是多么的艰难。
　　而现在，这个神秘之地，直接就是起源液体的海洋，汹涌澎湃，如潮如涛。
　　这是何等神力才能造就出来的壮举？
　　“那里，那里！在这片海洋的中央，那里有岛屿，是起源真液，再度凝练，凝练成了起源之石，那是固体，起源之石！”
　　在片刻之后，造物主以上的大神通者都适应了被起源液体包裹住的不舒服。各自用神通炼化自己身体之中的液体，加固肉身，增强灵魂，人人都受到了很大的益处。
　　但是，就在这个时候，唐海龙就发现了，这片全部由起源液体组成的海洋的中央，居然耸立着十座岛屿。
　　这十座岛屿都不大，只有方圆八九里大小。
　　但是，它们的根，都深深的扎进了这片起源液体的海洋之中，似乎是起源液体变化成的岛屿。尤其是它们的材质，都是一种明暗交替的实质，固体，石头，显然是液体再度浓缩，化为了起源之石！
　　由起源真气，化为起源真液就本来非常不容易了。
　　再由起源真液，化为起源之石，那简直是一个近乎不可能的事情。
　　“嗯？真的是起源之石。这十座城池，都是起源之石。”不朽神王看着海洋中心的十座结晶城池，也知道也是因为这块地方，起源液体太浓厚了，凝聚成了这种万古至宝。
　　起源真气高度凝聚，就会变成起源真液，起源真液再度凝聚，就会变成起源之石。这种起源之石，还有一个名字，那就叫做“天晶”。
　　造化之舟的总枢纽，最高层的房间，就是“天晶”炼制而成的，任何物体都无法洞穿分毫，就算是盘皇生灵剑，虚空剑，岁月剑，三剑联手，也无法斩破“天晶”，也就是起源之石。
　　更为重要的是，盘皇三剑，太上三刀，主要的材料，都是天晶。
　　这种起源之石，只有在一个纪元的开端，起源之地大量真气汹涌，发生聚变的时候，才会凝聚出来，并且很少很少。是太古许多高手都要收集起来，不可多得的宝物。
　　按照道理，现在的起源之地，根本没有了这种宝物，因为都被太古许多高手收集走了。
　　而现在这里，居然有十座起源之石凝聚成了城池！
　　这么多的城池，大量的起源之石，甚至可以再度打造一座造化之舟的雏形出来。炼制数百口，上千口盘皇生灵剑这样质量的无上神剑。
　　这是何等伟岸的存在？
　　这还不算！
　　更为重要的是，起源之石在高度凝练之后，就会在石头的内部，孕育出一颗种子来。这枚种子，就是“起源种子”！一个大千世界的雏形。
　　起源种子，是起源之地，最为珍贵的东西。天晶之中衍生出来的精华，精华中的精华。永恒国度这件法宝，最开始的本体，就是由“九九八十一枚起源种子”凝结而成的。
　　起源种子，和阳神念头，各有玄妙。
　　阳神念头，是力量强大，而起源种子是法则微妙。
　　中央世界的神农大臣，就拥有一颗起源种子，几乎是除了虚易拥有的盘皇阳神念头之下，第二强大的法宝。
　　中央世界最强大的法宝，第一是盘皇阳神念头，第二就是神农大臣的起源种子。
　　可见起源种子的神奇，厉害。是组成神器之王的重要材料。
　　“那十座岛屿，起源之石中，已经诞生出了起源种子.许许多多的起源种子，是八十枚每一座岛屿最深处，都已经凝聚出了八枚种子。”
　　不朽神王都颤抖了起来。
　　如果他得到了这十座“天晶”岛屿和里面诞生出来的八十枚起源种子，就能够炼制成一件无敌的法宝。
　　现在，他的手上，拥有三座不朽丰碑，如果能够把三座丰碑，融合这十座岛屿，就可以重新炼制出另外一尊神器之王来！
　　他是“道之子”，再拥有神器之王，两两融合，不但可以恢复到全盛时候，无敌神王的姿态，更能够百尺杆头，更进一步。
　　他本来以为，造化道人的道统，就是一枚阳神念头而已，本来想稍微得到手，却万万没有想到，造化道人的道统，不是阳神念头，而是十座“天晶城池”，还有八十枚凝聚出来的起源种子。
　　这种东西，他是非要出手得到不可了。
　　不朽神王他知道，自己当年诞生，就是从一枚超级巨大的“起源种子”之中诞生的，他要恢复实力，必须要起源种子。
　　不过起源之地，就算是起源之石都已经近乎没有了，被太古各种高手塑造成了各种各样的超级法宝，如神器之王，三刀三件，甚至天空之城，通天修真大金塔，齐天云梯，暗星，如来袈裟，广寒衣，至阳衣，无缝天衣.等等等等，可以说，每一件强大的太古法宝，其中都蕴含了天晶石。
　　天晶石都没有了，跟别说是从大量天晶石之中诞生出来的“起源种子”。
　　现在八十枚起源种子，对于他来说，是最好的补品，没有什么东西，比这种东西更能滋补他的身体了。
　　“万源之源！五行之母！主丰碑，出来吧，席卷起源之海！摄拿岛屿！”
　　在这一刹那，不朽神王没有任何的犹豫，祭出了自己的“主丰碑”，化为四亿八千万符箓，在这起源液体组成的海洋中，掀起滔天巨浪。
　　四亿八千万符箓，狠狠的卷向了十座岛屿。
　　“不好！”杨盘想动手，却慢了一步，他也是最先发现这十座岛屿的人。
　　“他在找死！”洪玄机拦住了杨盘，吐出四个字来，在他吐出字词的一刹那，那十座岛屿之上，突然发出了一股股恐怖的气息波动。
　　一尊道人的形体，从上面的晶幕之中，强行撕开了一道缝隙，一道天之裂痕，出现在了十座岛屿之上。
　　“不朽神王！你敢动本尊的岛屿，种子！”
　　强大的声音，席卷一切。来自太古，穿越时空，令得光阴长河倒流。
　　这已经不是九次雷劫高手的声音了，甚至就连千变万化的强者，都不可能拥有这样巨大的声音，那音波在海面上席卷着，许许多多的起源液体，都飞了起来，化为一柄柄锋利的刀剑，斩杀向了四亿八千万符箓。
　　竟然一下，就把主丰碑拦截了下来。
　　同时，整个起源海洋，猛烈翻卷起来。波涛如注，天翻地覆，乾坤颠倒，造化轮回
　　而那个道人，在这片声音之中，彻底显现出了自己的形体来，是一尊高高在上，掌握诸天造化的身影。
　　这个道人身影的背后，万重世界不停的生灭着，一个又一个的太古神灵，诸天众神在他背后的万重世界中诞生，又毁灭，又修炼，又强大，又涅槃，又陨落。
　　这个道人，似乎就是万神之源，神上之神，诸神的掌控者。万界的创造者，造化的缔造者，万神之父，诸仙之母。
　　雷霆为他而诞生，日月为他而旋转，星辰为他而玩耍，时间为他而缠绕，空间为他而变化，众神为他而俯首，众皇以他为中心，阳神以他为魁斗.一切的一切，都是以他为中心。
　　起源之地，是宇宙的中心，而他是起源的中心。
　　这个道人，是起源之中的起源，造化中的造化，诸天中的诸天.此时此刻，这一出现，从来没有一个存在，有他这样的气势。
　　那中央世界的领袖虚易，有着“天父”一般的气质，但是此时和这个道人相比，简直是渺小得不能再渺小了，气质明显的外强中干。
　　这个道人，想要天诞生，天就诞生，想要地凝结成，地就凝结成，一切都是心想事成，诸天万界，无数个宇宙，无数个纪元，都要围绕着他的心意而旋转。
　　过去，会因为他而改变！现在，会因为他而颤！未来，会因为他而存在！
　　没有这个道人，就没有过去，现在，未来。
　　他太强大了，强大得已经近乎于不可能，任何人就算是再想象，也想象不出来这种强大，他的这种气势，不但是超越了现实，还超越了想象的极限。
　　太古之中，寥寥无几的几个至尊强者，造化道人，终于出现了。
　　现在只要是高手，都知道，这么强大气势的人，肯定就是塑造第一尊神器之王造化之舟，打遍宇宙的造化道人。
　　造化之舟，是第一尊神器之王，除此之外，永恒国度都相差了一点时间，是在造化之舟后来才炼制而成的。
　　“不朽神王！你打搅了我的沉睡”
　　“长生大帝，都不敢打搅我的沉睡，你居然敢”
　　“你既然打搅了我的沉睡，就拿你的血肉，来熄灭我的怒火吧.”
　　“大千之子，我指定的传人，已经来到了这里你的血肉，正适合为他凝聚神通，继承我的道统”
　　一段段的声音，从造化道人的口中传达了出来，形成了一座大阵，一下把不朽神王困在了其中。
　　“造化道人！不！你已经陨落了，这是投影！这只是你的投影！”不朽神王看见到一幕，先是震惊得一跳！随后咆哮起来。
　　“就算是造化道人的投影，也是相当于圣皇极那样的高手，一个真正的阳神高手”无穷神秘虚空之中，洪易突然睁开了双眼，喃喃道.“造化道人，果然有后招，洪玄机也是大千之子，幸亏我在他的心灵深处，隐藏了东西，否则不可能看到今天一幕。也很难推算到造化道人的隐藏之地！”
　　洪易一下，身体爆起，敢向了那个神秘之地，起源液体充塞的海洋。
　　他故意在玉京城，放走洪玄机，等待的就是今天！
　　等了许久，终于等到今天！
　　刚刚他救出了元阳巨斧，开天如意，得到了诸子百圣墓地到底是什么东西，正要推算到最深处，但是却被洪玄机的心灵波动打动，于是停止了推算，感觉到了发生什么事情。
　　那起源海洋，起源之石凝聚成的“天晶”岛屿，还有岛屿深处，石头之中凝结出来的“起源种子”，以及那岛屿上方的晶幕之中，撕裂出来的强大投影，海量的信息，都全部通过一种心灵波动，传递到了他的灵魂之中。
　　刹那之间，他是明白了所有的事情。
　　造化道人的强大道统，任凭是谁得到了，只要再加上一个催化剂，就能够再度打造出一尊神器之王来。
　　那样的话，天地之间，除了众圣殿，造化舟，永恒国，神秘的彼岸桥，之后，又多出一尊神器之王来。
　　真正的五行并列了。
　　至于五座不朽丰碑，本来也是神器之王，不过现在两座不朽丰碑在洪易粉碎真空的时候，血肉完全被融合，已经不是丰碑了。所以五座丰碑，现在已经是残缺，不再是神器之王了。
　　“造化道人的投影.我就看看，洪玄机，你能不能够得到这个东西了.还是最终便宜我？”
　　洪易站立起来，粉碎了真空，消失不见。
　　{七千字，二合一}
第771章鸿蒙寄生诀{二合一}
　　十座“天晶岛屿”，天晶石之中，凝结成了八十枚“起源种子”，这是神器之王的必须材料，没有人看见这些东西不动心，包括阳神境界的高手都是需要神器之王的。
　　但是，此时此刻，没有一个人敢轻举妄动，包裹祖神山中的七尊造物主，还有许许多多的武圣，人仙，鬼仙，六次雷劫高手，甚至是大灭神王，绝命神王两大神王在此时此刻，都没有动弹，他们拥有的不朽丰碑也没有祭出去。
　　这两大神王，都是眼睁睁的看着“造化道人”的阳神投影出现，把“不朽神王”困在了大阵之中。
　　因为，实在是太危险了，造化道人的声势也太过惊骇天地，在这股气势面前，没有什么高手敢与之抗衡。
　　十座“天晶岛屿”之上出现的造化道人，实打实就是一尊阳神高手，而且还掌控着这无比伦比的起源海洋，可谓是动念之间，想杀谁就杀谁，想封印谁就封印谁，看谁不顺眼就废谁。
　　本来以为，造化道人只剩下遗骸，却没有想到还有一个媲美普通阳神境界的投影在这里。显然是留下的一个后招，一枚最为厉害的棋子，看到这样的场景，还有不朽神王被困在大阵之中，无论是唐海龙，方圆，李飞鱼，还是两大道祖，龙虎道人等等都傻了眼。
　　杨盘也有些傻眼，不过他毕竟是城府极其深厚的九五之尊，大千上皇，立刻就冷静了下来，看着洪玄机。
　　因为他知道，洪玄机才是真正的造化道传人。
　　当年，自己和洪玄机一起发现了造化之舟，造化天经的残骸，洪玄机就把这些法宝全部让给了他，这么多年来，他一直在祭炼造化舟，但一直没有得到真正的感应，没有祭炼得神形合一，真正灵肉法宝仙完全结合，使得灵魂是舟，舟是灵魂的地步。
　　他就知道，这造化舟，不属于自己。
　　此时此刻，在造化道人阳神投影出现的刹那，在场最为冷静的一个人，恐怕就是洪玄机了。
　　洪玄机脸上显现出了前所未有的宁静，双眼凝视前方，手扶在栏杆上，白皙带有一种魔幻的色彩，而他花白的头发，随风飘舞，霸绝天下。他这个样子，在告诉世间所有的人，大乾太师，手握天下兵权，翻云覆雨的“武温侯”又回来了！
　　“造化湮灭，三极三元，九天九地，荒芜破灭，阴阳不当鸿蒙寄生决！”
　　造化道人把“不朽神王”困在了大阵之中，并没有什么动作，只是衣冠震荡，如猎猎大旗，漫卷天地，一股长长的咒语从口中吟唱了出来，千百倍的压力，直接加持到了大阵中央的“不朽神王”身体之上。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡.
　　不朽神王的血肉之身被这大阵微微一磨，发出骨肉为泥的声音，一股股的血肉居然从他的身体之上被狠狠的剥离了出来！
　　这是何等的神通！
　　“我的传人，大千之子，你接过这精纯的元气吧！为了我的传承，你必须要修炼出绝世之神通，来完成我未完成的理想，灭杀中央世界，统治大千世界，独霸天地宇宙，把一切阳神遗留下来的念头，炼制成一件法宝，把所有神器之王，熔炼为一体.”
　　造化道人的“阳神投影”发动大阵，消磨不朽神王血肉的刹那，眼神望向了站立在“造化之舟”上的洪玄机。说话之间，他用手一指，那不朽神王被消磨的血气，化为一道混沌之光，混合了大量的起源液体，化为一千一百九十七股，冲进了洪玄机的穴窍之中。
　　“老师，我一定会完成你的理想，独霸天地宇宙.”洪玄机接受着这股强大的元气，身体的机能节节攀升，噼里啪啦之间，浑身骨节，肌肉，经脉，内脏，甚至头脑，都高度凝练起来，强大的气息，滚滚如潮水！他的神通，不断的恢复着，不休止的攀升着。
　　“这是鸿蒙寄生诀！你好好运用吧！”
　　造化道人的强大意念，伴随着一种玄奥的功法，传授给了洪玄机。
　　轰隆！
　　在三个呼吸之后，一股股天地震荡，从他身体之中传达出来，他竟然重新修炼回了巅峰人仙的身体，一切衰老的姿态，都一扫而空。
　　这还不算，他的能力，还在无休止的增长着。
　　因为造化道人，是把“不朽神王”活活血祭，然后能力，法力，精元，血气，甚至智慧，记忆，灵性，经验都转嫁到洪玄机的身体上。
　　这种神通，已经超越了“血祭”的范围，所以叫做“鸿蒙寄生决”，这是一种极其霸道的神通，在太古的时候，有一种魔道神通，叫做“天魔附身诀”，但是这们神通，就是从“鸿蒙寄生诀”之中衍生出来的。
　　寄生，寄生的意思，就是依托形体，吸收养分，壮大自己。
　　人本来就是天地宇宙的寄生虫，寄生在宇宙之中，吸收宇宙的力量，最终把宇宙变成自己的。这就是“鸿蒙寄生诀”的最终奥义。
　　现在“造化道人”施展出这们神通，就是要点化洪玄机，让洪玄机寄生在不朽神王身体上，最后把这神王完全吞噬，包容，不浪费一点精气。
　　血祭之法，还要浪费一大半的精气，但是“鸿蒙寄生诀”却是一点都不会浪费。
　　如果没有这一招，就算洪玄机完全拿住了不朽神王，把他炼化，收入到自身，也不可能恢复到千变万化的神通，因为大量的精气被浪费掉了。
　　而现在，他则是可以完完全全接受不朽神王的一切，从而恢复全盛时候的神通，还更进一步，有希望突破粉碎真空。
　　“造化道人显化的根基，支撑他投影力量的源泉，就是十座岛屿，八十枚起源种子，他根本脱身不了，只要咱们突破大阵，冲出这片起源海洋，他就没有一点办法追来！一起出手，三座丰碑，轰破他的阳神投影！”
　　不朽神王在大阵之中，再次咆哮！
　　与此同时，大灭神王，绝命神王，两大至高存在，也同时施展出了大神通，祭祀出了自身拥有的两座丰碑。
　　“大灭王拳！”
　　“绝命王拳！”
　　两大神王再次出手，轰击出了自己的绝学，伴随绝学的是四亿八千万符箓，飞腾而起，巨大的丰碑在天空中闪烁，排山倒海，狠狠的砸向了十座岛屿之上的“造化道人”投影。
　　这一出手，立刻真气排空，惊涛骇浪，天地寂灭，到处都是丰碑符箓，旋转震荡，起源液体凝聚成的海洋似乎要被翻转过来。
　　“万王血祭！”与此同时，在困在大阵之中的不朽神王，也施展出了自己独霸太古的大招，企图轰破大阵，脱离这片天地。
　　他也看得十分的准。
　　其实造化道人已经陨落了，现在就是一尊投影。
　　这尊投影的力量，全部都是来源于十座岛屿，八十枚起源种子联合的力量，还有他遗留下来的神秘阳神念头，以及这片起源海洋大阵的力量。
　　只要脱离了这片大阵，也就脱离了危险。
　　如果是真正的阳神，那就逃离不掉了。造化道人这投影，只有在这座大阵海洋之中，才有绝对的力量。
　　“哼！想翻盘么？造化之舟，为我所用！茫茫造化，何人可逃？”
　　造化道人一声冷哼，顿时之间那座真正的神器之王，造化之舟就开始震动起来，完全脱离了杨盘的掌控，飞腾到了海的中央，散发出无穷无尽的波动，空洞大真气不要本钱的倾泻出来，抵挡住了三大神王的联手一击。
　　造化道人的投影，本来就是阳神高手，而造化之舟，乃是真正的神器之王，现在一到他的手中，立刻就发挥出了真正的力量。
　　看着造化之舟里面的真气全部倾泻出来，发出各种各样的转换，杨盘也心中震惊得无以复加，在造化之舟的主人手中施展出来的威力，简直不能和他比较，可谓是一个天上，一个地下。
　　可以说，造化道人手中的造化舟，才是真正的神器王。
　　砰砰砰！
　　三声巨响，气势滔天，无论是大灭神王，还是绝命神王，还是不朽神王的所有挣扎，全部都被造化舟抵挡住，同时被他们都被卷入了大阵之中，身体开始扭曲。
　　三座不朽丰碑，也被还原成了一座座长达几尺的小碑，悬浮在空中，光华收敛，似乎是要被彻底镇压，永不翻身一般。
　　“好好好长生大帝的炼器手段，果然不同凡响，万源之源，五行之母，我是听说已久，现在终于见识到了。只可惜啊，可惜，三座丰碑，只有三座，若是五座丰碑齐聚，发生聚变，凭借你们的力量，还真的可以逃离出这片天地，那我也无法追捕你们了，不过现在你们却是没有一点反抗能力，反而给我奉献上三尊极好的法宝！有了这三座丰碑，我就能够把这尊投影，炼成真正的起源之子的身体，从而有力量挣脱纪元的束缚，真正从过去跳跃出来，重新复活在现在！”
　　造化道人的投影冷冷述说着，继续消磨着三大神王的血肉。
　　三大神王，全力抗拒着，但却于事无补，他们的精气，源源不断的被洪玄机寄生。
　　“拳意凝聚成实质”
　　洪玄机砰的一声，再次突破到了另外一个境界，这一下的突破，令得所有的人都胆颤心惊。但是都只能眼睁睁的看着。
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔血肉衍生，不生不灭！”时间一分一刻的过去，足足过了半个时辰之后，洪玄机身体再一震，陡然分裂成了无数团血肉，彻底朝着大灭神王飞了过去。
　　扑哧，扑哧！
　　这一下飞入到大灭神王的身体上，好像寄生虫一般的钻入，随后大灭神王脸上就显现出了痛苦的神情来，全身肌肉不停的裂开，变化着，尤其是脸部，扭曲之间，居然变成了洪玄机的脸孔。
　　“好好好，鸿蒙寄生诀，是我创造出来，最为高深的一门神通，造化天经之中也没有记载，现在传授给你了！你就把这三大神王寄生掉吧！三座丰碑，我还有另外的用处！”造化道人再次用手一指。
　　轰隆！
　　被寄生的大灭神王，全身一震，似乎是被消灭了所有的思维，灵识一般，众人就看到了，大灭神王的一股思维，向着无穷无尽的时间长河深处沉淀下去，完全死亡。
　　而他的身体，经验，一切记忆，都被洪玄机接受，吞噬。
　　洪玄机用“鸿蒙寄生诀”寄生了大灭神王之后，法力再度增加，然后身体一分，再次化为了无数团血肉，扑杀向在大阵之中沉浮的绝命神王。
　　“神王寂灭！”就在这时，绝命神王看见了这一切，身体一缩，化为了一尊巨卵，然后卵上的混沌火焰，燃烧起来，这是他要自杀了！
　　“破！”造化道人投影就说了一个字，浪潮狂涌，一下就把这尊巨卵打得粉碎，在巨卵之中的绝命神王竟然再次显现了出来。
　　在造化道人，造化之舟联合的面前，他自杀都变得不可能！
　　“没有用的！被我寄生吧！”
　　洪玄机随之如影随形的扑了过来，血肉钻入了绝命神王的身体。这尊神王痛苦的咆哮着，好像身体上被千万虱子同时吸血一般，想死都难。
　　看见这样恐怖的一幕，无论是唐海龙，还是方圆，李飞鱼，两大道祖，都心中凉飕飕，全身发痒，因为这种“鸿蒙寄生诀”是在是太恐怖都了。
　　众人都想象着，自己的身体被洪玄机钻入，变成寄生虫，然后彻底吞噬自己的情形。
　　谁都不愿意被寄生。
　　“绝命神王，你已经失去了价值，不过你做为本尊的寄生法体，可谓是万古荣耀，你应该感觉到荣幸才是。”洪玄机突然之间，又发出了声音，这声音是从绝命神王身体上发出来的。
　　绝命神王变化着，竟然又化成了洪玄机的形体，显然是被他寄生成功，完全吞噬，不浪费半点。
　　一连吞噬了两大神王，洪玄机的神通，如海如狱，横扫天下，汹涌澎湃，指天划地，气息滚滚叫人不可逼视。
　　他现在，已经完全恢复了全盛时候的神通，也就是在玉京城，被洪易废除掉神通之前的法力，甚至还要百尺竿头更进一步。
　　“不朽神王，现在轮到你了！寄生了你，本尊粉碎真空有望了，你是道之子，本尊乃是大千之子，本就一体，我奉劝你一句，还是别反抗了，免得遭到寄生之苦。”
　　寄生了两大神王之后，洪玄机面对向了不朽神王。
　　“洪玄机！我带你来起源之地，是一个天大的错误！万王护身法，万神不侵！”不朽神王看着逐渐逼进的洪玄机，万王血祭一变，不再发出去，而是围绕周身旋转，守护住自己的身体，这种神通一施展出来，洪玄机化身的无数血肉居然无法穿透进入他的身体。
　　他毕竟是神王之首，万王之王，在最后关头，却是能够抵挡住寄生。
　　“没有用的，就算你在全盛的时候，也是没有用，当年其实我想把你们五大神王全部寄生，助我增长法力，超度到彼岸，但是被长生大帝所阻止，他也要你们都炼化，完善不朽丰碑，不过他最终没有成功，就便宜了我。和他的争斗，最终还是我赢了！我在起源之地，练成这一座鸿蒙大阵，聚集真气，数万年，终于练成了投影”
　　在不朽神王最后挣扎的时候，造化道人又说话了。
　　他这一说话，大阵再次运转着，十座岛屿居然旋转了起来，围绕着不朽神王逼近，挤压而来，巨大的天晶元气，把不朽神王的万王血祭护身真气一下逼迫开来。
　　“寄生！”
　　看着这个机会，洪玄机身体再次一散，化为了无数血肉，这些血肉一个个都变化成了一尊尊极其微小，似虫非虫，似龙非龙，似蛇非蛇的存在，钻入不朽神王的皮肤毛孔之中。
　　这是“鸿蒙之虫”，是鸿蒙寄生诀炼到了极其高深境界用来瓦解一切敌人的存在。
　　最后的神王，不朽神王这一被洪玄机寄生，顿时情况就发生了根本性质的变化，尽管不朽神王被寄生之后，脸上弥漫着一股股的混沌之气，但是身体却一寸寸的被侵蚀。
　　首先是，他的下身居然变化成了两只脚，成了洪玄机的脚，也是洪玄机的衣服和鞋子。随后他的腰，也变成了洪玄机的腰。
　　一时之间，他的下半身，全部被洪玄机寄生。
　　也就是说，洪玄机已经夺走了他的下半身。如果还夺走了他的上半身，最后夺走了他的脑袋，那他整个人就变成了洪玄机，再也没有半点存活的希望。
　　这尊道的化身，也就真正的消失，道之子死亡。
　　而洪玄机则变成真正的大千之子，又将和洪易争锋。
　　就在这时，变化再生。
　　起源海洋的边缘，突然出现了一道剑光，这道剑光，呈现出纯紫色，似乎是紫气东来，飙射而来，一举撕裂了许许多多拦截波涛，狠狠的斩杀向了不朽神王的下半身。
　　“嗯？长生紫薇剑！紫气东来？”
　　造化道人的投影看见了这道剑气，眉头微微一耸，一手朝着这道剑光抓了过去，这只掌握着一切造化的大手，完全笼罩了剑光，眼看就要把这道剑光完全压迫住，但是这道剑光却如游鱼一般闪烁，同时朝着三座不朽丰碑微微一虚引。
　　“长生自在，终古不灭”
　　这三座本来被镇压的丰碑陡然爆出了万丈光华，里面传达出了一个苍老的声音，竟然把造化道人的手抵挡住了。
　　扑哧！
　　这道紫光，就势一斩，居然把不朽神王上半身，下半身硬生生的斩开，解救了不朽神王。
　　随后，这道紫光显现出来，是一个和冠军侯一模一样的人，正是虚无一！
　　虚无一这一出现，并没有说话，而是一手提着不朽神王的上半身，面无表情，强大的意念硬生生的灌注到了不朽神王的身体之中，发出种种波动。
　　“不朽神王，我说过，一定要杀了你，炼化你的一切，今天你再也没有任何幸存的理由，也没有任何生还的可能！”
　　“虚无一！你莫非以为，就能够这样炼化我！外面还有造化道人！”不朽神王的思维，和虚无一碰撞着，身体上无数火花显现着。
　　“血肉聚变！”
　　虚无一再也没有发出任何意念，而是身体之上一块块的血肉飞快的凑合在一起，发生着聚变，比他自身真气强大十倍的气息传达出来，虽然不能和造化道人相抗衡，但是却完全镇压住半截不朽神王。
　　毫不犹豫的一拳。
　　砰！
　　打在不朽神王的身体上，顿时这位神王就被打成了一团肉酱，被虚无一血肉聚变的神通，全部吞噬了进去。
　　血肉聚变的神通，乃是诸子百圣划时代的神通，只有洪易，还有七位远古中央领袖能够施展得出来，但是现在虚无一却是施展了出来，很显然他已经和七位远古中央领袖碰面了，甚至得到了他们的传授，把他们的神通熔于一炉。
　　而且，他似乎是得到了某种秘密的传承，甚至是长生大帝在起源之地遗留下来的东西，要不然，他刚刚一飞而来，是不可能引动三座不朽丰碑的。
　　现在的虚无一，恐怖得可怕。
　　半只脚，已经踏入了粉碎真空的境界，身上的元气更是澎湃，因为了吞噬了半尊不朽神王的缘故，他的全盛隐隐约约有了位居中央的气息。
　　“中央之子来了.”
　　洪玄机看见虚无一出现，身体也微微后退，刚刚他寄生了三大神王，元气澎湃，也需要消化。而虚无一吞噬了半个神王，也需要消化，两人居然在这一刻都和睦相处。
　　“虚无一！你终于成功了.我，我，我不甘心啊.我是道的化身，我是道之子，这个纪元，能够超脱彼岸的就是我，为什么，为什么，我会在这个时候陨落，我实在不甘心”
　　洪玄机一后退，虚无一身体上就传达出来了不朽神王遥远的咆哮。
　　众人把声音传听在耳朵里面，就好像是一个朝着无底深渊堕落发的绝望声音。
　　这个声音，代表着不朽神王的陨落，真正死亡。
　　神王之首，万王之王，就此永远消失。
　　他的全身元气，被洪易掠夺去了三分之一，洪玄机也掠夺去了三分之一，虚无一也掠夺去了三分之一。
　　洪易是在玉京城掠夺掉的，断掉了他的尾巴。
　　现在，这位道之子，成就了纪元之子，大千之子，中央之子。
　　“你不过是个踏脚石而已，在这一纪元最后的史诗之中，你不是主角！”虚无一听着自己身体之中传达出来的声音，丝毫不以为然，无比的冷静，沉静，似乎是天地都在他的掌握一般。
　　“好，好好.当年长生大帝，盘皇这一对师徒，就曾经想要创造出一个中央世界，说是易道出生之时，中央之子就会出现，看来你就是中央之子了，不过这三座丰碑，你虽然引动了，但仍旧被我镇压！就算是长生大帝重生，也未必就是我的对手！”
　　造化道人再次镇压住了“三座丰碑”，再把眼睛冷冷的投射到了虚无一的身体之上，目光似乎是要穿透这尊中央之子。
　　“造化道人”虚无一也迎向了造化道人的眼光，脸上显现出了十分尊崇，欣赏的神情来，身体微微一躬，显现出了谦虚来：“果然是太古之中，雄霸宇宙的存在，掌握诸天造化，我只是你的晚辈，还得要向你继续学习。你的气质，是有我值得学习的地方。”
　　“好一个谦卑的晚辈”造化道人漠然道：“不过今天我不会让你再逃出这起源之海。你是长生大帝，盘皇遗留下来的中央之子，必须要被我抹杀。”
　　“我的谦虚，我的欣赏，是对你的成就。你要杀我，那就动手吧，看你能够不能够办得到。说不定在你的压力之下，我可以突破到粉碎真空的境界，造化道人，我倒是希望你动手给我压力。”虚无一静静的道，面对强大如造化道人，他却是侃侃而谈。
　　“师尊，让我来吧！”洪玄机突然开口了，“我正好要和中央之子一战，中央大千两大世界，战争已久，我灭杀中央之子，就是破灭了中央世界的希望。”
　　“洪玄机，你恢复了神通，但不是我的对手！”虚无一道。
　　“是吗？我绝对比你先粉碎真空，你也要成为我寄生的对象。”洪玄机笑了笑。
　　“不要争了，今天你们，统统都要死！”
　　轰隆！
　　起源之海的一方天空突然传达出来震响，一个大窟窿被生生打破，洪易的形体，显现出了这个虚空中，他强大的元气硬生生的挤压进来，似乎是要把这个虚空生生涨爆一般。
　　洪易在一刻，终于出现了。
　　{八千字，二合一}
第772章没有价值了
　　霸道，无边的霸道赤裸裸的以力量践踏规则.
　　这就是洪易一拳轰破“起源海洋”的屏障，现身出来时候给人的印象，威镇寰宇，力量凌驾于任何规则之上，足可以让海枯石烂，沧海桑田，永恒不变的东西，都彻底摧毁。
　　如果说造化道人是阳神级别的存在，人见人怕，神见神惧，那么洪易就是一个挑战者，直接要把造化道人这尊神话中的神话，让传说破灭，让神话消亡，让不朽变成微尘，让永恒成为过去。
　　本来，这片“起源之海”是造化道人布置下的天地绝阵，几万年来大量凝聚起源真气，凝聚出了“起源天晶石”“起源种子”，而这座大阵隐藏得十分的好，就算是同样的阳神高手，“始”“鸿”“都”“愚”.这些人，都恐怕在无穷无尽的空间乱流之中，也寻找不到这个地点。
　　像太上道的“太”，它的阳神念头，居然隐藏在一片普通的黄沙之中。
　　这又有谁能够知道？有谁能够探查得出来？
　　现在这片“起源之海”的位置，洪易是在洪玄机心灵之中，种植下了微妙的种子而感应到的。当然，就算不种植下那颗微妙的种子，洪易只要花费一些时间，也可以推算得出来。
　　不过他现在需要大量的时间，推算诸子百圣的墓地所在，却是没有时间推算造化道人的遗留。
　　好在现在他的计划，终于成功。借助洪玄机，找到了名震太古，威风不在长生大帝之下的造化道人遗宝。
　　而且这遗宝实在是丰厚，居然是又可以打造一尊新的神器之王。
　　“沧海桑田，时光流沙，一元一会，一世一纪.造化道人，想不到你虽然陨落了，但居然能够布置下投影，使得自己继续存在，并且实力无穷，依旧拥有大神通，实在是佩服佩服，不过，我心中也有一丝可惜，可惜啊.”
　　洪易硬生生的挤进这片起源海洋的时候，力量镇压四周，同时他的目光直接看到了造化道人，这尊太古传奇，而没有看洪玄机一下，好像洪玄机这个人并不存在一般。
　　“易？”造化道人的目光也看向了洪易，吐出了一个字，随后面容显现出了一个谁也都无法形容的古怪表情来，“你可惜什么？”
　　“我可惜的是，造化道人你没有办法拥有全盛时候的实力，若是你有全盛时候的实力，我和你交手，才算真正的酣畅淋漓。”洪易摇摇头道。
　　“哈哈，哈哈。”造化道人反而笑了：“当年，我和长生大帝都推算了出来，这一个纪元的尽头，会出现一个易，这个易，就是我们超脱彼岸的关键，看来就是你了？不过我看你似乎是并没有什么神奇的地方？连阳神都不是？虽然粉碎了真空，但只怕也无法和我抗衡。”
　　“是吗？今天你们统统都要死.”
　　洪易丝毫不在意造化道人的话，而是把目光环绕一周：“要想不死，只有一个办法，那就是臣服于我，一切听我命令行事。”
　　“逆子，事情到了现在，你已经进入了一个陷阱，莫非你还不知道么？”洪玄机冷冷道；“你以为我不知道你通过我的心灵察觉到起源海洋的位置，从而来到这里么？我都知道，你以为把我当作棋子，我却反把你引入了陷阱今天你不可能逃离得出去了，我们会炼化你的一切，成就真正的大神通，你输了！你和梦冰云的下场，没有什么两样。”
　　“洪玄机啊洪玄机，你到现在还以为你是天之骄子，大千之子么？我要杀你，早就可以把你捏成肉泥，屡次不杀你，是为了你身上的价值，现在你身上的价值已经没有了，今天也就是真正把你击杀，免得你作怪的时候了。”
　　洪易看着洪玄机，脸上没有丝毫的表情，眸子之中的波光也好像是在看一个毫不认识的陌路人。
　　的确，利用洪玄机现在已经找到了起源之海，造化道人遗留下来的棋子，这洪玄机的最后价值已经完全没有了。
　　洪易就算在仁慈，也不可能留下这么一个随时都可以粉碎真空的人物做为祸害。
　　否则的话，大千世界，所有黎民都要生灵涂炭，他和乾帝杨盘绝对要发动战争，夺回失去的一切，这是一个超级不稳定的因素。
　　当日，洪易不杀洪玄机，第一是他还有利用价值，第二是大义名分。
　　现在洪易自从在玉京城击退不朽神王，诸子百圣再次齐鸣，光辉凝结成他的神像，入主贡院，他就真正成了道理的化身，大义名分不可动摇。
　　现在杀不杀洪玄机，都没有任何关系了。
　　尤其是洪玄机现在学会了旷古烁今的绝世神通，“鸿蒙寄生诀”，又一连把大灭神王，绝命神王都寄生掉了，更是寄生了不朽神王三分之一的血肉，庞大的元气加起来，已经到了一个临界点，可以说他的力量已经到了粉碎真空的境界，只等头脑精神的顿悟了。
　　一旦真正粉碎真空，那就难杀了。
　　洪易现在对于他，只有一个赤裸裸的字，杀！
　　除此之外，任何都是假的。
　　“洪兄，连我也要死么？”虚无一似笑非笑。
　　“虚兄如果现在离去，自然可以，我倒是希望你修炼到粉碎真空的境界，然后和我决战，因为我现在觉得有些寂寞了。”洪易道。
　　“我和洪玄机，都有希望立刻就粉碎真空，你为什么只希望和我一战，而不和洪玄机一战呢？”虚无一饶有兴趣的问道。
　　“被踩踏在脚底的山峰，再踩踏一次，没有任何的意义。”洪易五指轻轻弹动：“他被我囚禁，废除了所有的武功，一切都在我的掌握之中，这种没有价值，随我玩弄的人物，和我堂堂正正的决战，实在是有辱我的身份。”
　　“逆子，你说什么都是没有用了。也别想用语言来激怒我，我破而后立，败而且成，精神之境界，岂是你能够理解得了的？”
　　洪玄机没有丝毫动气，身体上的光晕流转不息，似乎是立刻就要向洪易动手一般。
　　他负手站立，山一般的巍峨，海一般的广阔，整个人的精神和起源海洋融为一体，同时延伸出去，和起源之地合二为一。
　　“五行之母，万源之源，三座丰碑，融入我身！”
　　毫无征兆的，洪易直接出手了，他这一出手单掌一抓，向内环抱，脚踏着玄奥步伐，身体穴窍之中闪烁光芒，喷射出十二万九千六百道气流，环绕周身，无坚不摧，无物不毁，攻击向了三座耸立在海洋中央的三座不朽丰碑。
　　这三座不朽丰碑，是大灭神王，绝命神王，不朽神王死后留下的，被造化道人的投影聚集在一起，正准备炼化。
　　不过三座丰碑，尤其是其中有一座母丰碑，不是那么容易炼化得了的。却就是成为了洪易的攻击对象。
　　这三座丰碑现在是无主之物，如果被洪易得到了手，融入身体之中那修为又足足的提高了一个境界。
　　他现在粉碎真空的身体，本来就融入了两座丰碑，如果五座丰碑全部聚集在身体之中，就会形成一个大循环，杀神灭佛，踩踏阳神，如入无人之境。
　　更为厉害的是，他现在这一下抢夺，体内的两座丰碑不停的运转着，也引得三座丰碑蠢蠢欲动，向着他飞了过来。
　　“洪兄！这三座丰碑，和我有微妙的联系，不可能让洪兄就这么拿走了！”洪易这一动手，最先感应的不是造化道人，也不是洪玄机，也不是杨盘，竟然是虚无一。
　　虚无一身体一动，脚踩天禽九变的步伐，双手震动，如龙如鹤，刹那之间变化成了无数复杂的印记，抢夺到洪易的面前，击杀而出。
　　“上苍神拳，逆道之步”
　　虚无一击杀之时，长长的吟唱，音波和拳势配合在一起，怒涛狂卷，打得洪易全身衣服飞腾而起，似乎是充满气的皮囊，随时都要爆炸。
　　“上苍神拳？这是虚兄独创的招式么？倒有大玄妙在其中，不过仍旧是不是我的对手，难以抵挡住我的锋芒，虚兄还是立刻离开，修炼到粉碎真空的境界，再和我争锋，不然就死得太可惜了.”
　　洪易面对玄奥至极的上苍神拳，丝毫不以为然，嘴角下垂，平淡无奇的一拳捣去。这一拳虽然平淡无奇，但是落到了虚无一的眼里，却好像崩塌了天地支柱，起源海洋都翻腾过来，拳头不断的在眼前扩大，膨胀，暴涨，最后完全淹没了自己。
　　砰！
　　虚无一被洪易一拳击中。
　　全身顿时寸寸瓦解，散化成了无数气流，粉末状的符号，飘散在起源液体之中。
　　一拳直接击散虚无一的身体之后，洪易并没有继续追杀，而是身躯动摇，再次上前一步，踏到了三座丰碑面前，一手抓去。
　　三座丰碑本来非常之大，耸立海洋之上，但是在洪易这一把抓摄之下，不停的缩小，发出阵阵哀鸣，尤其是最大的那座主丰碑，上面似乎是显现出了一尊道人的虚影，朦朦胧胧，长生久视。
　　“这就是长生大帝的投影么？给我压缩！”洪易也不管三七二十一，力量再增。生生压迫下去，最后三座丰碑竟然被压缩到了巴掌大小，就要落入洪易的手掌之中，融入他的身体。
　　就在这时，一直不动的造化道人突然出手了。
　　“鸿蒙寄生，吞噬宇宙”
　　长长的吟唱之中，造化道人手掌全部撑开，哗啦哗啦！哗啦哗啦！无数条细微的虫子，似龙似蛇，又好像是缩小了千百倍的不朽神王，从手掌内部倾泻出来，朝着洪易扑杀而至。
　　这些虫子，竟然丝毫不畏惧洪易护身真气，直接穿梭进入，要寄生到洪易的肉身之中，把他全部夺舍，吞噬。
　　这是“鸿蒙寄生诀”的鸿蒙之虫，这些虫子，并不是虫子，而是一种符箓，有灵性的符箓，每一个虫子的智慧，力量，神通，都非凡无比，甚至有了足够的力量，能够进化成人，能够把符箓炼制出超强灵性的，天地之间只有造化道人一尊。
　　“好，造化道人，你终于出手了！”
　　看见无数的鸿蒙之虫丝毫不怕自身真气，前赴后继的扑上来，钻入自己的穴窍之中，洪易眉心一动，众圣殿旋转着，庞大的力量冲刷而下。
第773章万古巨头
　　“众圣之力，粉碎鸿蒙，斩杀三尸，消灭九虫.”
　　洪易摧动了“众圣殿”的力量，从眉心开始，瀑布一般的冲刷下来，瞬间就遍布了全身上下各个穴窍，进入穴窍最深处的空间之中，激荡着，粉碎着。
　　砰砰砰砰砰砰砰！
　　无数鸿蒙之虫一靠近他的身体，立刻就被粉碎。
　　“我百邪不侵，九虫不生，膏肓无病，粉碎真空，无穷无量！造化道人，你还没有见识过新的神器之王的力量吧！我就告诉你，这众圣殿，诸子之堂，是我一手打造的神器之王，引领人道之潮流，演化太极之彼岸，一生二，二生三，三生万物，大威无穷，大势无量，大潮无回，大道无我.圣！圣！圣！圣！圣！圣！圣！圣！圣！”
　　洪易一下粉碎鸿蒙之虫，昂然耸立，全力摧动了力量，狠狠反压过去，波涛倒卷，天河粉碎，竟然直扑造化道人，悍然反击。
　　九个“圣”字从他的口中喷吐了出来，简直是寂灭仙佛，时空都狠狠的被扭曲了一下，众圣诸子，降临虚空，口吐格言，道理弥漫，花开花落，悠悠岁月都不能抵挡住这道理，这真理的传播，真理的压制。
　　面对造化道人这种万古巨头，纵横诸天，横扫三千大世界，无穷空间的人，洪易居然反击。
　　就这一下的反击，就已经足够能够确立洪易的地位，他在一下的反击之中，也已经确立了地位，这地位也是万古巨头，媲美圣皇，这一纪元中神话的神话。
　　洪易也成为了万古巨头！
　　“果然是易！”
　　“没有错！你就是易！”
　　“可以令我重生，超脱彼岸的易！”
　　“万古的消沉啊，十万年的寂灭，我终于等到了这一天.”
　　“看到了你的这殿堂，我才最终确定，你是易.秉承所有气运的人.纪元骄子，不，是无数个纪元的骄子，无数个纪元，才出来你这么一个，你是所有阳神的希望所有寂灭的阳神，都会注视到你，都会窥视你.”
　　“神器之王，不是一般的人能够打造得出来的.等了好久，终于等到今天。”
　　“易！你以为，你这神器之王的力量，就能够毁灭鸿蒙之虫，如果这样的话，那鸿蒙寄生诀，也不是太古第一道神通了”
　　“鸿蒙逆转，纪元重生，鸿蒙之虫，重生吧”
　　造化道人看见洪易祭出了“众圣殿”，悍然反击过来，竟然丝毫不惧怕，反而脸上显现出了一种兴奋的神情。
　　本来，到了他这样境界的人，不可能再兴奋了，但是这种兴奋，却是等了无数年月才等待到的，是超越彼岸的希望。
　　他在兴奋之中，力量再度提升。
　　伸出一掌，向外一撑！
　　轰隆！
　　这一撑之间，宇宙顿时逆转，一股股造化之力狠狠的扭转了过来，涵盖八极九宫，七星六合，五行四相，三才两仪，一元无极。
　　“这是什么拳！”
　　洪易在造化道人撑出这一掌的时候，陡然就感觉到了对方好像一尊耸立了无数个纪元，都没有消灭的存在，无论是什么力量都无法将其扑灭，而自己的力量居然被抵挡住，甚至隐隐约约有反震的趋势。
　　“如此神通，果然厉害，不愧是万古巨头，不过若是能够一下把你击败，倒不能帮助我再度突破了，你越强，越能够帮助我！”
　　洪易双肩耸动，太极雷池运转起来，再度环绕周身，给自己批上了一件雷衣，这件雷衣之中还蕴含着光之沙。
　　他双手旋转，扭转乾坤，颠倒大千，一片光暗不断的组合，抵挡住了造化道人这一掌。
　　“你抵挡得住么？重生重生再度重生”造化道人身体爆起，如鹰拿兔。
　　就在这时，虚空一闪，那条条的“鸿蒙之虫”又再度复活了，这些奇妙的存在丝毫不理会“众圣殿”的力量，虽然先是被粉碎，但是随后就又凝聚起来，好像是一条条根本无法杀死的影子。
　　扑哧扑哧！扑哧扑哧！
　　亿万条鸿蒙之虫，直接突破了洪易的种种法宝，护身真气，一下就钻入了他的身体之中。
　　开始控制洪易粉碎真空的肉身。
　　一个照面，造化道人又控制住了局面。
　　“嗯？”
　　洪易再次被鸿蒙之虫入侵身体，一连换了数十种大神通，居然无法驱除出去，不由得暗暗知道，造化道人的厉害恐怕真的是很难对付。
　　因为造化道人施展的“鸿蒙寄生诀”，那一条条的鸿蒙之虫厉害无比，比起洪玄机刚才施展的不可同日而语，厉害十倍，百倍。
　　只怕就算是神王，也要一照面就被寄生，没有一点点反抗的余地，可以直接伤害到粉碎真空的高手。
　　造化道人现在虽然只是投影，但是他的力量，直接来源于起源海洋，十座天晶岛屿，八十枚起源种子，所以法力无穷无尽，直接可以媲美阳神，天上地下，唯我独尊。
　　况且他的思维，是最为接近彼岸的大高手，可以把任何力量都操控得完美无暇，甚至招招式式，都超乎水平发挥。
　　同样的力量，比如一丝普通的“太阳火焰”，在造化道人的手中，发生种种重组，裂变，凝聚，凝结，再发出来的时候，比起九次雷劫高手都要凶猛十倍。
　　还有，如果一个六次雷劫高手的灵魂落到了造化道人的手中，造化道人可以利用这个灵魂的力量，击败一个造物主。
　　完美的操控力量，把任何一丝力量，发挥到极限。这才是阳神高手恐怖之处。
　　现在造化道人一下施展出“鸿蒙寄生诀”，那条条鸿蒙之虫，完美无暇，相比之下，洪玄机刚才的鸿蒙之虫就幼稚无比，简直是相当于一个武圣和一个婴孩儿的区别。
　　“好厉害，这才是真正的动手.要是造化道人施展出鸿蒙寄生，我只怕就被寄生了，洪玄机施展我却是不怕。”
　　虚无一惊骇道，看见了洪易和造化道人刹那交手，他获得了许多经验的同时，也深深震撼着。
　　“唐海龙！方圆！李飞鱼！要想活命，立刻就走！等你们找到了圣皇的遗留实力大增，才可以插手！”就在这个时候，虚无一把手一挥舞，顿时就卷起了祖神山。
　　“此地真的不宜久留，我们走！”唐海龙等人也惊醒了过来，立刻驱动祖神山，在虚无一的帮助下，一下逃遁了出去。
　　本来这片海洋被封锁着，造物主也逃不出去，但是造化道人和洪易全力出手，产生了一些松动的裂痕，是以一下就逃跑了，再说了，这等小虾米，造化道人虽然可以拦截，但是却懒得管他们。
　　“可惜！”
　　洪玄机正要有所动作，却想不到虚无一动作这样的快，不由得眉头一皱。他刚刚动手，正要一举寄生祖神山，却落了一个空。
　　“虚无一，你以为他们能够逃离我的掌控么？”
　　洪玄机嗮笑起来。
　　“洪玄机，你可以施展出鸿蒙寄生诀，来寄生我的身体，如果成功，把我全身精气都夺走，那么你立刻就能够粉碎真空！”虚无一道。
　　“你练就了一门奇功，血肉可以聚集变化，隐隐约约可以抵挡住鸿蒙寄生，我怎么可能轻易上当？”洪玄机再次笑了，好像一切都隐瞒不过。
　　的确，血肉聚变的神通，可以抵挡住鸿蒙寄生。
　　血肉聚变，乃是诸子百圣，创造出来的划时代神通，正是克制“鸿蒙寄生诀”的万古奇功。想一想，如果洪玄机变化成无数“鸿蒙之虫”，寄生到了虚无一每一寸血液之中，但是虚无一突然聚变，血肉结构改变，那洪玄机铁定要吃一个大亏。
　　不过虚无一也会损耗精血，可谓是两败俱伤，这是双方都顾忌的事情。
　　除非是像洪易这样，修炼到粉碎真空的境界，才会阻止精血的损耗。
　　不过粉碎真空境界实在是太难。
　　“虚无一，你还不走么？等洪易被击杀，你也就难逃厄运了。现在你走还来得及。”洪玄机又道。
　　“洪易那么容易被击杀，那也就不叫做洪易了！我还想等在这里，捡一捡便宜呢。那三座不朽丰碑，我一定要得到手，可以弥补我的气血，真正粉碎真空。我是长生大帝真正的传人，这也是属于我的东西”
　　虚无一淡淡笑道：“虽然我不欲借助法宝之力，突破境界，但是那万源之源，五行之母的主丰碑，我要领悟其中的道理，道德之篇章。”
　　“希望你不要后悔”洪玄机诡秘的道。
　　“好，虚无一，你果然知道我.你的血肉聚变，并没有炼到精妙的境界，我就让你看看，什么叫做真正的血肉聚变吧！”就在这时，洪易的声音滚滚传达出来。
　　本来，洪易被造化道人的“鸿蒙之虫”入侵之后，全身僵硬，似乎是被冻结一般，条条肌肉跳动起来，两股思维对撞之间，到处都是一种时空裂痕，混沌一片。
　　但是，就在洪易发出这个声音的时候，天地之间突然清晰起来，那起源海洋居然大量的液体被蒸发，还原成了起源真气，而那十座岛屿，起源之石，坚硬的外表，居然流动起来，似乎是冰块遇到了高温，有融化的趋势。
　　洪易剧烈运转起了大神通！
　　这种大神通，居然能够瓦解起源之石，还原成液体，再蒸发成气流！
　　这是何等的大神通？足可以损坏神器之王了。这是洪易在全力运转血肉聚变的神通，体内的每一寸血肉，都发生了质的变化，一滴血液，甚至一滴血液之中的千万微小颗粒，高度浓缩，凝聚起来，在以一种奇怪的大阵运转，以洪易的灵魂心意之力的催化，骤然爆发，猛烈至极，如海如狱，如怒如潮。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　十二万九千六百穴窍之中，同时喷射出来无穷真气，在这股真气之中，也包含着鸿蒙之虫，那一条条的鸿蒙之虫，全部被洪易从体内逼迫了出来，而且条条都被断成了两截！
第774章起源之子
　　血肉聚变！
　　最高神通！
　　划时代的威力，从洪易身上冒了出来，这下是彻彻底底的把“鸿蒙之虫”碾压成两截，随后化为了最精纯的元气，融入了洪易的身体之中，竟然成为了洪易补充元气的滋补品。
　　本来洪易施展出“血肉聚变”的大神通，就算以他粉碎真空的肉身也要消耗不少元气，但是现在一下毁灭掉“鸿蒙之虫”后，居然把损耗的元气滋补了回来。
　　面对造化道人这种万古巨头，洪易再度破掉了他的神通。
　　不过造化道人的“鸿蒙寄生诀”，的确是太古第一极道神通，如果不是洪易学会了“血肉衍生”，只怕今天还有一些麻烦。
　　当然，以洪易粉碎真空的神通，又拥有神器之王众圣殿堂，造化道人也不可能把他彻底寄生，但是洪易应付起来也绝对不是这么轻松，恐怕要吃一个不大不小的亏。
　　毕竟，造化道人现在的实力，相当于一个阳神高手！
　　等于是上古任何一位圣皇降临，全盛时候的实力。
　　“造化道人，你早就该陨落在历史之中，尘封在神话之中，不该出现在现实之中，这是必然的命运，就让我来终结你这尊投影无限疆域，完美真空！光暗交替，曼荼罗胎藏，先天胎儿，元神不死”
　　洪易这一下彻底的破灭掉了“鸿蒙寄生决”，再度展开了反击，他的全身的线条呈现出了一种大完美，气势无限的扩张着。
　　随后，十二远古荒神，一头荒神王，还有一千头太古金乌，一千头太古冰凰都从眉心之中飞了出来，化为了一座大阵。
　　这座大阵，展现出了无穷无尽的疆域一种无限，完美的意境，彻底显现了出来。围困住了造化道人，十座天晶岛屿，甚至，甚至还有天空之中三座丰碑，造化之舟。
　　洪易这一下，把洪玄机，杨盘，虚无一全部笼罩在了其中。
　　他这一下的反击，也是让在场所有的敌人，统统去死。
　　“无限疆域，完美真空？光明曼荼罗？暗黑曼荼罗？.这么多的封印配合？好，好好，很好好得很！”
　　造化道人看见洪易再度反击过来的模样，不由得都震惊起来。
　　洪易这一出手，是糅合了中央世界六大远古领袖，“尘，果，尽，僵，域，寿”联手施展出来的“无限疆域大结界”“完美真空”。
　　这两座万古大阵，必须要一百头荒神布阵，最好是一百位巅峰人仙的高手。
　　洪易现在虽然没有一百头荒神，但是他却有十二头远古荒神，一位荒神之王，一千金乌，一千冰凰，还有诸多造物主，元始道君
　　这些力量联合起来，足够可以布置下无限疆域，完美真空了。
　　无限疆域，加上完美真空，再加上光暗曼荼罗，洪易自己九次雷劫太极纯阳元神的威力，几乎比起六大远古领袖施展出来的正版完美真空都要强大得多，而且更有一份玄妙在其中。
　　六大远古中央领袖，个个都是九次雷劫高手，血肉衍生的武道，虽然力量无穷无尽，但是在洪易的面前，仍旧没有什么秘密可言。{灵魂修炼到九次雷劫，肉身修炼到血肉衍生，那基本上是修行的最高境界.像洪易这样，肉身粉碎真空，是神石灵胎的作用。虚无一，洪玄机则是纯粹修炼肉身。所以梦神机尽管天下无敌，在没有血祭一亿人，领悟天地不仁，无情无义的时候，也就是远古中央领袖的水平。代表着阳神之下，最高成就。}
　　洪易在参悟血肉聚变的时候，已经参悟出了这六位阳神之下，最高成就者境界的领袖们所有功法，甚至包括他们“无限疆域，完美真空”大阵的所有奥秘，并且推层出新，青出于蓝而胜于蓝。
　　“造化之舟，重回我手！诸天神器，造化为尊，千王万王，横渡彼岸洪易，任凭你有亿万本领，也抵挡不住本尊的大神通，本尊要彻底炼化你，借助你的力量，到达彼岸！渡！渡！渡！渡！渡！渡！渡！渡！渡！”
　　造化道人再度显现出了他雄霸太古，横扫诸天阳神，吞噬神王，灭杀圣皇的本领。
　　面对洪易的无限疆域，完美真空，造化道人手一震，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡.造化之舟剧烈的颤抖起来，膨胀了无数倍，缓缓的航行起来.
　　这造化之舟，到了造化道人的手中，比在乾帝杨盘的手中厉害得不知道多少倍，毕竟这艘神器王，是他自己亲手打造出来的，有一种血肉相联的亲切。就像“众圣殿”和洪易的亲密程度一样，能够发挥出最大的威力，甚至能够超水平的发挥威力。
　　一连就个“渡”字，从造化道人的口中震荡出来，每出一个字，造化之舟的威力就硬生生的大了一重，直接冲入了完美真空的中央，击中了洪易的阵眼，首当其冲的就是那头“荒神之王”，被造化之舟一下碾压到了头顶，撞击正着。
　　砰！
　　荒神王全身居然瓷器一般的裂开，化为了无数的碎片，散列开来。随后造化之舟，横扫大阵，硬生生的要把无限疆域，变成有限的方寸之地。
　　荒神之王，吞服了不朽神王的血肉之中，已经相当于一个极其强大的血肉衍生武道高手，但是在造化之舟的撞击下，也显得有些脆弱，瓷娃娃一般。
　　“粉碎真空，躯体镇压！造化道人，你若是能够撞碎我的身体，我立刻就走，今天不再杀你们，让你传授洪玄机无上玄功”
　　洪易粉碎真空的躯体，再次一动，显现在了无限疆域大阵的中央，一拳击出，正中造化之舟，硬生生的阻挡住了这艘神舟的横冲直撞。
　　“哈哈哈哈.”造化道人大笑起来，“洪易，你今天想走也走不了，我为了等待易子的出现，已经等了数万年了，算计了数万年，今天终于等待到了你，怎么可能轻易让你走脱，传闻之中，易子智慧第一，如果让你走了之后，你说不定会参悟到阳神的境界，到时候肉身粉碎真空，灵魂练就阳神，要想把你炼化，那就更加艰难了，今天你想走也走不了，不想走，更走不了！”
　　“起源之子！起源之身！”
　　造化道人在大笑之中，身体再度膨胀，充满了这起源海洋，顿时四周的空间全部凝固起来，起源海洋浓缩，浓缩，在浓缩，最后所有的起源液体，都好像遭遇到了寒武纪元，全部凝练了起来，冰冻起来。
　　起源海洋，在造化道人的神力之下，不断缩小，但是却不断的凝练，最后在虚空之中，完全凝结成了一块大“天晶”。
　　一块足足有方圆百里大小的天晶石，完全包裹住了洪易，造化道人自己，还有虚无一，洪玄机，杨盘。
　　本来，这片起源海洋，足足数十万里，接近百万里，无穷无量的起源液体充塞其中。
　　但是现在，起源海洋缩小了，液体凝练，缩小万倍，一万份的液体凝聚成了一份石头，起源天晶石。
　　这就是造化道人的大神通。
　　禁锢，封印，让人再也无法出去，都被包裹在方圆百里的起源之石，天晶球体之中。
　　更令人恐怖的是，原来在海洋之中耸立的十座岛屿，也发生了不可思议的异样变化，每一座岛屿，也缩小，缩小，再缩小，最后又有两枚新的起源种子，从那些岛屿之中生了出来。
　　而那些岛屿，好像被抽干了所有的精气，也消失不见。
　　但是，他们孕育出来的起源种子，却是比岛屿本身的威力，更为强大得多，令人震撼，骇人听闻。
　　本来，每十座岛屿之中，就有八枚起源种子，而现在又多出了两枚新的起源种子，也就是说，现在足足每座岛屿，有十枚起源种子。
　　岛屿本身消失了，但是起源种子，从原来的八十枚，变成了一百枚，整整一百枚，围绕着造化道人上下旋转，最后咔嚓咔嚓，一阵组合，居然组成了一个人形，让造化道人的投影，彻底附了上去。
　　“百枚起源种子，终于凝聚成了我的真实身体！我的这具身体，叫做起源之子！并不是天生的，而是我炼制出来的，不，也算得上是天生的，因为天，生，灵，地，时，空，都是随我心意运转的.洪易，你是纪元之子，而我的这具身体，是起源之子.”造化道人这一发威，力量再次增加，几乎是要回到太古之时全盛的时候。
　　一百枚，足足一百枚“起源种子”，构造出了他真实的形体，使他的身体变成了“起源之子”这种极端的存在。
　　要知道，传闻之中，就算是“永恒国度”的主体构架，也就只是九九八十一枚起源种子构造成的，而现在造化道人起源之子的身体，足足一百枚。可见其强大了。
　　当然，永恒国度还有另外许许多多强大的材料构造，并非就八十一枚种子那么简单。但是这样的比较，却就能够衬托出起源之子这具身体的无穷潜力，恐怖的杀伤力。
　　身体凝聚成“起源之子”，掌握“造化之舟”，在这一刻，造化道人隐隐约约有彻底复活过来的趋势。
　　并且更为恐怖的是，那三座不朽丰碑，也被他引动，慢慢开始冻结，外面包裹了一层天晶壳，里面的碑身，开始融化。
　　轰隆！
　　造化道人这一下变化之后，投影融合起源之子的身体，威力无穷，一拳直接轰入了无限疆域大阵之中，配合造化之舟的力量，硬撼洪易粉碎真空的身体。
　　这一拳，由起源之子的身体击打出来，力量到了一种人类的思维，都想象不出的程度。硕大闪烁着晶光的拳头，轰开一切，把十二远古荒神都打得残肢断臂，一举轰到了洪易的眉心。
　　以这样的声势，就算洪易粉碎真空的身体，也要被造化道人一拳轰得受伤。
　　但是，就在这时，洪易的眉心之中，突然飞出了一枚念头，拦截在了造化道人拳头之上。
　　是盘皇的阳神念头。
　　砰！
　　这枚盘皇的阳神念头，一从眉心飞出来，似乎是不受镇压，要飞走，但却被造化道人一拳轰击正着，两两撞击，顿时就咔嚓一声，裂开！
　　“造化道人，多谢你助我一臂之力！”洪易身体一缩，语气冷静。
第775章击杀杨盘上
　　当造化道人突然施展出天大的神通，把整座“起源海洋”练成了一枚方圆百里大小的“天晶球”，又凝聚出了一百枚起源种子，化成起源之子这具身体的时候，包括是虚无一都为洪易捏了一把冷汗。
　　因为“起源之子”，这具身体实在是太强大了。
　　简直就是等同于粉碎真空的身体，力量等于神器之王，更加上造化道人投影可以精确，完美的操控力量，发挥出来的实力可谓是恐怖到极点。
　　更为厉害的是，造化之舟，这尊神器也回到了造化道人的手中。
　　太古神器之王，起源之子的身体，阳神投影对于力量完美的操纵。
　　这一切加起来，综合起来，造成了现在的造化道人已经和当年全盛时候的力量相差不远，睥睨宇宙，纵横无敌，横贯三界六道，诸天轮回。
　　但是，谁都没有预料到，在造化道人一拳轰击破“无限疆域”“完美真空”大阵的时候，洪易居然不做抵挡，而是祭祀出了一直镇压在太极雷池之中的“盘皇”阳神念头。
　　这枚盘皇的阳神念头，一直是天外天中央世界的镇压宝物，领袖身份的象征，也是天外天排名第一的法宝。
　　那次在虚空乱流之中，这枚念头被洪易收取到，却是一直没有炼化。
　　因为盘皇，乃是太古第一圣皇，本身就是相当于造化道人级别的存在，长生大帝和盘皇这一对师徒，徒弟甚至超越了师傅。
　　这种级别的阳神念头，几乎是坚韧不可摧毁，意志和天道合一，可以经历无数纪元而不改变，道可道，非常道。
　　洪易如果全心全意的把其炼化，也并非不是不可能，但是需要最少数百年的苦功，用水滴石穿的打熬功夫，才能够彻底炼化，融入自己的九次雷劫纯阳元神之中，两两合一。
　　但是现在，造化道人的力量，却就能够彻底瓦解这枚阳神念头，一击之下，轰破盘皇神念，使得洪易数百年苦功一刹那就成就！
　　这等于又是一个借刀杀人。
　　洪易玩这种手段，简直是炉火纯青了，当日他就是用借刀杀人的手段，让战争大臣和“空”两败俱伤，从而彻底炼化了战争大臣这尊天外天巨头。
　　同样的今时今日，他也运用这借刀杀人之计，又让得造化道人，盘皇这两尊巨头，对拼一击，便宜了自己。
　　“太古盘皇，正直勇气，智慧仁爱，融入我身，诸子百圣，共造彼岸桥梁吧”盘皇念头被洪易一下击杀得粉碎，洪易的九次雷劫纯阳元神显现了出来，化为了一座桥梁。
　　桥梁之下，到处都是奔涌的地水火风，桥梁之上，有天地风雷，水火山泽，包裹着易经经文，诸子百圣的声音，都一起吟唱着这经文，朗朗上口。是真理，是格言，要把天地之间的任何生灵，都接引到彼岸去。甚至，甚至，连带这个宇宙，都要直接被带到彼岸，成为一个永生永远，永恒永久的世界。
　　洪易的九次雷劫纯阳元神力量虽然强大，但远远不如粉碎真空的身体，更不如神器之王“众圣殿”，所以在最近的战斗之中，都派不上什么大用场，难以起到一举定鼎的作用。
　　但是在解救出“开天如意”“元阳巨斧”之后，得到了诸子众圣也在造就彼岸桥梁的秘密，于是洪易再度领悟到了一些道理，灵魂元神的力量大增，现在祭出，真可谓是恰到好处。
　　呼.吸.呼.吸，呼吸！
　　九次雷劫纯阳元神化身成的彼岸之桥，大肆吸收着破碎的盘皇阳神念头。
　　那座“彼岸之桥”，越来越大，越来越膨胀。力量也越来越间强大，越来越凝练，坚挺，这次是洪易真正粉碎了阳神念头，融入灵魂。
　　“虚空阴阳，逆转神通，功参造化，造物大擒拿.摄拿！”拥有起源之身的造化道人也被盘皇阳神念头的爆炸一下被弹开，施展出了一门神通保护住自己，毕竟他刚刚修炼成了起源之子的身体，还没有真正凝固。
　　在保护住自己之后，看见洪易的元神吸收着阳神念头，这位万古巨头立刻就要阻止了，把手再次一挥舞，顿时之间，一尊捏造万物的巨手，不停的膨胀着，硬生生的抓摄到了这尊桥梁之上，要摧毁洪易的元神，还有阳神念头！
　　“彼岸桥梁，是不可摧毁的，造化道人，你就死了这条心吧.我最终成就阳神，永恒，永生，永远，永久，把你抹杀！”
　　洪易的元神，吸收了阳神念头之后，彼岸之桥就真正显现出了它的威力来，与此同时，洪易的这元神灵魂内部，一丝丝的真气，人格，都发生着裂变。
　　灵魂裂变！
　　彼岸之桥，轰然耸立，硬生生的抵挡住了造化道人的硬撼。
　　这座桥梁，昂然耸立，接受着万古巨头的考验。
　　“桥毁人亡！”
　　造化道人眼神眯着，驱动了造化之舟，再度行驶在无边的苦海之中，狠狠撞击向彼岸桥梁。他是要摧毁这座精神桥梁，让天地之间能够渡过彼岸的物体，只有一个，那就是他的造化舟。
　　轰隆，轰隆隆噼里啪啦无数地水火风动摇着，震荡着，四周都一片粉碎，一片狼藉。
　　造化道人本来凝聚的这团方圆百里大小的“天晶球体”再度缩小，四面的虚空结晶着，冻结着，压迫着，虚无一存身在其中，一下就感觉到了巨大的压力，好像是被冻在了琥珀中的苍蝇，挣扎都困难起来。
　　“不好，这两大高手的对拼，实在是有些恐怖，这样下去，我恐怕都保护不住自己，刚刚我吞噬了半个不朽神王，还没有彻底消化，等彻底消化了不朽神王，归纳穴窍，冲击粉碎真空就能够和洪易一战了。”
　　虚无一在这一下发生变化的时候，身体化为了一尊极其细小的钻头，竟然硬生生的钻了出去，穿出了一个小小的缝隙。寻觅到了一线生机。
　　本来，他就算是千变万化的境界，也不可能逃离得出去的，但是血肉聚变的神通却使得他的力量可以发挥到一种极致。
　　“可惜！”洪玄机身手一抓，一条条的鸿蒙之虫扑杀到了虚无一刚刚消失的地方，可惜慢了一步，只吞噬到了他的影子，没有抓获到本体。
　　“好一个彼岸之桥.不过就算你吸收了盘的神念，也没有什么用处，因为阳神的境界，需要自己领悟，你是不可能一步登天，你现在还缺少了一些东西，那就是数万年沧桑的经历，历代成就阳神者，都是要经历数万年的沧桑，才能够彻底运转宇宙，炼化阴阳，而你没有”
　　造化道人再次发威，发出了宏大的吟唱，吟唱之中字字都轰击着洪易的元神，每一个字，都化为了一个真理。
　　与此同时，他把手再次撑开，弹出三道指风，彻底的轰击在了开始融化的不朽丰碑上。
　　本来，三座不朽丰碑，在他惊世骇俗的压力之下，开始瓦解，融化，化为熔岩流淌下来，真正开始炼化，而现在在他的三缕指风之下，加速的溶解。
　　“大千之子，你融合这座主丰碑，我助你一臂之力，还有你！本尊也赏赐你两座丰碑，毕竟你帮本尊修复了造化之舟！”
　　蕴含着“五行之母”“万源之源”的主丰碑，陡然化为了无数流光，飞向洪玄机，扑哧一下，就融入了洪玄机的身体。
　　而另外两座丰碑，则是飞快的融入了杨盘的身体。
　　“好强大的力量.如此一来.我也能够修炼到顶点！”杨盘哈哈大笑，感觉到了磅礴的力量，滚滚冲入身体，他的元神，剧烈膨胀着，肉身也变化着，就要修炼到灵魂九次雷劫，肉身血肉衍生的境界！
　　“玄机，咱们一起，击杀此子，这次他逃无可逃了！”
　　“是吗！鸿蒙寄生！”
　　洪易冷冷一笑，突然一下消失不见，而杨盘的身边，全部都是密密麻麻的鸿蒙之虫，冲入了他的体内。
　　洪易居然在这瞬间，学会了太古第一神通！鸿蒙寄生诀！吞噬杨盘！
第776章击杀杨盘下
　　谁也没有料到，洪易居然在处于明显下风的时候，还能够施展出“鸿蒙寄生诀”的大神通，偷袭杨盘。
　　杨盘自己没有想到，洪玄机也没有想到。
　　造化道人似乎也没有想到。
　　要知道，鸿蒙寄生诀这种神通，号称太古第一，其中手段复杂，运转的法门之多，简直是匪夷所思。就算是造物主级别的存在，知道了这种法门的具体修炼方法，也不一定能够修炼成功。
　　甚至，甚至九次雷劫高手，在造化道人手把手的教授之下，要修炼成功也很难很难。
　　洪玄机之所以能够修炼成功，一方面是他的心境已经到了极限，而且他修炼造化天经多年，基础打得牢固，另一方面是造化道人直接传功，把经验嫁接给他，更是借助了两大神王的血肉，才使得他一举修炼成功。
　　而没有这一系列的手段，别人是不可能学会的。
　　虚无一号称武道通神，学尽太古万法，却也无法学到这门神通。并且他也想不出破解的办法，只能够凭借着“血肉聚变”的功夫，抵挡住这门太古第一神通。
　　而洪易则是不同。
　　他在刚才，和造化道人对拼，接受到了鸿蒙之虫钻入身体，虽然处于下风，但却是熟悉了鸿蒙之虫的种种特性。
　　更为厉害的是，刚刚他借助造化道人“起源之子”身体的一拳击杀，粉碎了盘皇的阳神念头，九次雷劫的纯阳太极元神吸收了所有阳神念头的力量，从而使得自己的灵魂拥有了更为强大的计算能力。
　　这种计算能力，推演天文，计算地理，推断人文，变化人道，每一刹那的功夫，可以运转百亿次，千亿次，甚至万亿次。
　　现在可以说，融合了盘皇阳神念头的洪易灵魂，比起“未来之主”羲的演算能力都要强大，上算天，下算地，中间算人。过去现在未来，一切种种，都在神念运转之中。
　　正因为是这样，这种强大的演算能力，终于在最为关键的时候，演化出了“鸿蒙寄生诀”的具体功法，从而修炼成功，一举控制住杨盘。
　　洪易倒不是因为杨盘弱小而向他下手，而是因为洪玄机，造化道人都会“鸿蒙寄生诀”，对他们施展起来，作用不是很大，难以收到一击必杀的效果。
　　而且在洪玄机面前杀了杨盘，这对于洪玄机又是一个重大的打击，可以说杀了杨盘这一个人，比起杀死洪玄机全家，都要打击重得多。
　　啊！啊！啊啊啊啊啊啊啊.
　　杨盘爆发出了无穷的惨叫，好像遭受到千刀万剐一般。周身颤抖着，扭曲着，承受到了前所未有的痛苦。
　　现在，杨盘都被无穷无尽的“鸿蒙之虫”包裹住，入侵到了身体内部，简直是在一寸寸吞噬他的血肉，这种痛苦绝对不是一般人能够想象的。
　　这就好像，把一个人赤裸裸的剥光了，让千万只蚂蚁撕咬一样。
　　不，蚂蚁只是撕咬人的皮肉，而鸿蒙之虫，不断是撕咬人的皮肉，筋骨，内脏，甚至还深入到穴窍内部，吞噬着真气，入侵灵魂，撕咬着灵魂之中的记忆，经验。
　　“造化神拳！破灭！”
　　杨盘在狂吼之中，催动真气，疯狂的砸向了洪易。
　　“没有用的，杨盘，你今天死定了，洪玄机也解救不了你。”洪易冷冷的道：“鸿蒙之虫，可以吞噬掉你灵魂之中的记忆，抹杀你的任何神通！鸿蒙寄生，造化神拳记忆，经验，全部吞噬！”
　　在洪易毫无感情的声音之中，杨盘的脑部突然之间出现了无数条鸿蒙之虫，狠狠的钻入了穴窍之中。
　　而就在这一钻入的瞬间，杨盘运转造化神拳击向洪易的拳势，突然之间停顿了下来，真气思维居然被凭空截断！
　　杨盘呆呆的站立空中，神色刹那漠然，似乎是突然之间忘记了“造化神拳”怎么施展的一般。
　　没有错，他是忘记了造化神拳的施展方法，因为洪易施展出的“鸿蒙寄生诀”深入了他的灵魂，那条条鸿蒙之虫把“造化神拳”的经验，记忆都吃掉了。
　　这就等于是乾帝杨盘，永远失去了一门神通绝技。
　　他幸幸苦苦修炼了多年，用来击毙武术敌人的拳法，现在都被“吃”掉了，就等于是重来没有学过一样。
　　由一个无数经验的强者，变成了一个新手。
　　不过，杨盘在这一刹那的停止之后，在最深的潜意识之中，也感觉到了这次是自己生死存亡的关头。
　　他终于激发出了自己最为强大的潜力。
　　杨盘一直是深不可测的存在，隐藏了很多实力，任何人都无法琢磨到他内心的真实想法，也无法猜测出他到底有些什么真正的神通。
　　“洪易，你以为，你能够奈何得了朕，你今天能够杀得了朕？朕是真正的九五至尊，人道上皇，和日月同光，与天地同寿！你奈何不了我！皇中之皇，天皇，地皇，人皇，三皇至尊，运转宇宙，参悟轮回，我就让你看看，我参悟的盖世玄功，无量上皇劫”
　　杨盘在这万分危机的关头，身体一动，突然每一个灵魂，每一寸血肉，甚至穴窍之中的每一寸真气都狠狠的运转起来。
　　噼里啪啦！
　　他全身上下，一块一块的血肉，陆陆续续的脱离身体，化为了一个又一个劫圈，每一劫圈之中，都显现出了一个场景，或是过去，或是现在，或是未来
　　这些劫圈中，死死的困住了无数条鸿蒙之虫，狠狠的镇压着，消磨着，似乎是要把这些鸿蒙之虫彻底的消灭，化为自己的劫圈的补品。
　　这一招，不知名的“无量上皇劫”，居然暂时抵挡住了鸿蒙之虫的侵袭。
　　“这是什么道术？是他自己创造出来的么？这杨盘果然深沉！这一招的神通，居然快赶得上万王血祭了！而且还有许许多多的精妙之处！”
　　洪易看见杨盘在最关键的时候，居然施展出了救命的一招，自己的鸿蒙之虫居然暂时无法入侵。
　　而就在这时，杨盘的灵魂却已经坐了下来，在一圈圈的劫圈保护之下，开始和两座不朽丰碑，进行着最后的融合！
　　“洪易！我血祭了数千万天外天的虚家子弟，巩固肉身，练成了三道大劫，可以抵挡三次必死的劫数，这无量上皇劫，只是第一道劫而已。！”
　　杨盘的血肉，化成了“无量上皇劫”，而他的灵魂，却融合两座丰碑，显然是准备修炼成功之后和洪易分庭抗礼。
　　“皇上！逆子，你敢，我把你碎尸万段！”
　　就在洪易这样对付杨盘的时候，十多呼吸的功夫，洪玄机猛的睁开了眼睛，全身气势勃发，他刚才被造化道人把蕴含“五行之母”“万源之源”强行打入了身体，那强大的丰碑力量融入身体每一寸血肉之中，改造着身体。
　　这就使得他暂时不能动弹，不过他也不怕洪易攻击，因为造化道人守护着他。
　　但是，等他刚刚镇压体内的丰碑狂暴力量，能够运转思维的时候，就看到了杨盘危险至极，几乎是不假思索，身体一扑，一拳向洪易杀了过去。
　　他这一下的力量，再次暴涨，虽然没有粉碎真空，但是比起不朽神王要强大足足一倍！
　　“洪玄机，你想解救杨盘么？我就把杨盘，生生的斩杀在你面前，让你知道什么叫做不可抗拒。开天如意，元阳巨斧，抵挡住他！”
　　嗡嗡嗡.开天如意，元阳巨斧这两件强大的人形法宝在洪易的呼唤声中，一下飞了出来，死死的拦截住洪玄机，三人在天空中交手，瞬间就打成一片。
　　“众圣殿堂，彼岸桥梁！封锁！”
　　与此同时的，洪易把“众圣殿”化为了一条光阴长河，封锁在了自己周围，建筑成了一道无比坚固的屏障。
　　造化道人看见这一幕，眉头微微一皱，他的起源之子身体刚刚凝练，还不稳固，需要时间来巩固，这下和洪易对拼，已经有些松动，再和洪易拼杀得你死我活，恐怕有些危险。
　　就在他这一皱眉的瞬间，洪易再次出手了！
　　是粉碎真空的身体出手。
　　一拳！
　　砰！
　　大大小小的无量上皇劫，竟然被洪易这一拳击得粉碎，坐在中央的杨盘浑身一震，再也无暇炼化两座丰碑。
　　“日月光明劫！”
　　杨盘怒吼，那血肉劫圈化为了一重重明光，如日月降临。
　　洪易丝毫不理会，昂然又是一拳，砰！那明光消散。
　　“最后一劫！贤者劫！”杨盘真正站立起来，全身颤抖，周身怒涛狂卷，爆发出了一重重莫名其妙的气息。
　　“也就是你最后的末日了！”洪易毫无半点感情，狠狠一拳，以思维都无法把握的速度，一拳把杨盘全身的气息，震荡得风流云散，拳劲直接击杀到了他的元神之上。
　　轰隆！
　　元神一下被击溃。
　　杨盘发出了凄厉到极点的惨叫，随后被洪易一把把元神抓在手中，强大的力量，一下就把他的记忆挤了出来。
　　洪玄机就看见，杨盘的大量记忆，被洪易挤出来之后，都流淌进了一本书中。是《群英苍穹录》。
　　“不！”
　　洪玄机发出了如狼一般的长嗥他知道，杨盘这一下被洪易彻底击杀了。在他的面前，生生被击杀，而他却无能为力。
第777章黄泉路上不寂寞
　　杨盘是彻彻底底的被洪易击杀了。
　　当着洪玄机的面被击杀，而洪玄机没有一点儿办法。洪易倒是故意这么做，只有这样做才能够彻底的打击洪玄机的心灵，使其承受无边无际的痛苦，不能自拔。
　　倒不是怕洪玄机有潜力，日后超越上来，而是洪玄机越痛苦，对于梦冰云就越多一份补偿。这倒是洪易乐意做的。
　　等洪玄机痛苦到了极点，洪易就会亲手送他上路，斩杀得他神形俱灭。
　　杨盘虽然厉害，更是练就了三大劫法，“上皇劫”“光明劫”“贤者劫”，但是这三大劫法，却一一被洪易粉碎真空的身体击破。
　　洪易这一瞬间，施展出了闪电战术，用“众圣殿”十二远古荒神，荒神王等强者连接成完美真空大阵，暂时抵挡住了“造化道人”的强大轰击，又借助元阳巨斧，开天如抵挡住洪玄机，自己亲自杀死杨盘。
　　这可谓是千军万马之中，取到上将首级。
　　不过这也是乘着“造化道人”新练就的“起源之子”身体，还不稳固的情况下突下杀手。否则的话等造化道人真正凝固了身体，那就困难了。
　　“杨盘，你的三大劫法，果然是旷世奇功，如果给你假以时日，只怕真的会最终练成，称霸宇宙，在浩荡的大时代之中赢得一席地位，只可惜，上天不给你时间啊！”
　　洪易昂然而立，一手提着杨盘的肉身，一手提着杨盘的灵魂，手上发出吸力，把杨盘灵魂中的记忆，完全吸入到《群英苍穹录》之中。
　　杨盘的身体，乃是“血肉衍生”的大境界，但是现在却僵硬无比。一身皇袍，面容苍白，高大接近十尺的身体被洪易小鸡一般提在手中。一代皇者，九五至尊，大千之主，亿万生灵的主宰，现在真正的走上了末路。
　　“啊啊.啊啊啊啊啊.朕不甘心啊，朕就这么死了，不不.朕是不会死的，朕亘古不灭，万古不朽，朕才是这个时代，潮流的领导者，朕要力挽狂澜啊，朕要翻盘过来！”
　　杨盘被洪易不断的把记忆吸入《群英苍穹录》中的时候，那记忆发出的咆哮，来自灵魂思维最深处。
　　他的反抗，也强烈到极点。
　　但是，无论任何反抗，都于事无补，所有努力都化为尘埃。
　　到了最后，他的生命力不断的消失，记忆只剩下最后一丝，眼看要飞灰湮灭，终于发出了最后灵魂的挣扎。
　　“玄机，救我！”
　　“玄机，快点救我”
　　这声音十分之急迫，千钧一发，却又迫人心神，只要是任何人一听到，都觉得是在最后生死存亡关头，发出的生命之呐喊。把自己的一丝生机，寄托在最为信任的人身上。
　　“皇上！”洪玄机听到这个声音，看得眉毛，头发都生生竖立起来，眼眶都裂开，流淌出鲜血来，可见他是真的急了，焦急万分。
　　就算是他的赵夫人被贬为罪奴，强行接客，他的心中也岿然不动。但是现在，杨盘被当着他的面击杀，生生的炼化，他却是爆发了，那天生冷血的心情，也变得无比的沸腾起来，宛如火焰岩浆，如烁火流金。
　　“挡我者死”
　　“元阳斧！开天如意！你们阻挡我！我洪玄机今天再这里发誓，生生世界，追杀你们永远！”
　　“洪易！你敢杀死皇上，我洪玄机必定将你碎尸万段，杀尽你身边所有的人！”
　　“洪易，你不是要让天下生灵，人人都如龙如君子么？你杀了皇上，我就杀尽天下人，从此以后，我洪玄机见人就杀！不分好坏！杀尽天下人，看你如果领导人道！”
　　“生生世世，都要你这逆子血债血偿！”
　　“诸天生死，运***，三十三天，造化无边！”
　　一声声的咆哮，一道道的誓言从洪玄机的口中发出来，竟然在空中凝聚成一片片永不消失的法则。这是他愤怒到极点，燃烧到极点，在灵魂最深处发出诅咒！
　　双拳一分，他身体诡秘的动了，每一个毛孔之中，都冲出了一道道的血气，这些血气燃烧起来，化为了一道又一道浓烈的血焰，炽热到极点。
　　一拳之间，洪玄机轰击向了拦截他的“元阳斧”“开天如意”。一片三十三天幻景，陡然降临虚空，缠绕住了两大人形法宝，把他们生生的摄取到了其中。
　　“洪玄机，你想解救杨盘，别耗费力量了！你闯得过我们二人联手么？你虽然是大千之子，但到底还没有粉碎真空，你以为你真的拥有那种大神通！可以把我们封印镇压？你不过是一武道高手而已，道术还没有到达那种化虚空为真实的境界，莫非我们怕你？”
　　“元阳斧”发出了巍峨凌云的声音，全身再次化为了一尊大斧，朝着三十三天幻景一劈！噼里啪啦！无数劈空爆炸声音响彻了起来，幻景被直接劈开了一道缝隙。
　　元阳巨斧是元阳道尊炼制的最强大法宝之一，随便一划就能够开辟一个稳固的小千世界来，而且他们修炼成人形之后，能够吸取起源真气，凝练自身，更为强大，被洪易解救下来之后，传授了各种各样的神通，现在已经是一种巅峰状态的存在。
　　两大人形法宝，需要中央世界六大高手，一百头荒神，布置下无限疆域，完美真空来对付。可见其厉害了。
　　而洪玄机千变万化的境界，也就比起中央世界六大高手中的任何一个高出一点点，就算现在融合了不朽丰碑其中的一座主丰碑，也不过能够对付两个中央世界领袖而已。
　　所以，他也不可能一下就把元阳巨斧，开天如意轰击开，冲杀到洪易身边，解救杨盘。
　　只有他真正的融合了“五行之母”“万源之源”，粉碎真空，才能够有巨大的神通。不过，他现在在杨盘被洪易击杀的情况下，灵魂得到了最后的升华，终于开始向着粉碎真空的境界迈进。
　　“今天不是你是，就是我亡！”
　　洪玄机在元阳巨斧劈开了自己的三十三天之后，看见杨盘已经生死处于了游离的边缘，心情再度爆发，体内主丰碑的五行之母，万源之源，真正的开始了强烈运转，竟然融合到了血液之中。
　　与此同时，他的身体之中冒出来的血液，竟然由红变成了蓝色！开始是深蓝的颜色，随后变得蔚蓝，好像天空一般，血液变成蔚蓝天空颜色之后，再度流转，又变化成了金色，黄金，紫金，赤金，乌金最后，再度变化，千万颜色，不停的流转着
　　轰隆！
　　他的血液千变万化，颜色永不定格下来，最后颜色变化到了极点，一股股的地水火风，在血液最深处绽放了出来。
　　“好！他的身体，就要成为真正的大千之子了”造化道人耸立在最高处，并没有出手，而是和洪易两两相望，他的身体无时无刻都在凝固着，本来结晶化的身体，内部居然慢慢的出现了血丝，弥补全身。显然是要成为血肉之躯。
　　呼呼，呼呼！
　　洪玄机的身体速度突然快了无数倍，元阳巨斧还没有反应过来就被狠狠的一拳轰击在斧身上，而开天如意则在同时被洪玄机轰击上了无数拳，身体都被打得裂开了！
　　喔喔喔喔喔喔喔.无数拳轰击开了开天如意，元阳巨斧，洪玄机身体一晃，就抢夺到了洪易面前，身手朝空中的《群英苍穹录》抓了过去。
　　“洪玄机，你这是徒劳，你没有一点机会，现在杨盘死了，你们君臣都是一对，他走了你怎么能不陪他上路？我这就送你们一起，免得你们阴阳相隔，寂寞万分！”
　　洪易神色无比冷静，无比漠然，面对洪玄机的拳头，粉碎真空的身体一卷，那杨盘的身体就被他带了起来，体内两座不朽丰碑也这被生生的挤了出来，融入了粉碎真空的身体之中。
　　“一起上路！黄泉路上不寂寞。”
　　在这声音之中，洪易身体之中融合了四座不朽丰碑，一拳和洪玄机的拳头碰撞了个正着。
第778章两大神器王
　　洪易本来粉碎真空的身体就无比厉害，足可以破碎一切，暴灭一切，将后天转化为先天，铸造万物，演化万象的大法力，大真气，大神通，现在又击杀了杨盘，把他血肉衍生的身体融入自己穴窍之中，威力更为增加。
　　这还不算，洪易还融合了杨盘体内的两座不朽丰碑，四相合一，周身毛孔之中弥漫出了一阵阵的符录，结成了晶花，顿时之间他的身体有了一种似真似幻，又好像存在，又好像不存在的感觉。
　　四座不朽丰碑的力量该有多么强大？
　　谁都说不清楚，但是可以肯定一点，那就是五座丰碑合一，可以化为一尊完完整整的神器之王，诸天神佛都仰望的存在。
　　包含着“万源之源”“五行之母”的主丰碑被洪玄机吞噬掉了，融入他的身体之中，而这四座丰碑却被洪易吸收，具有相同的力量。
　　洪易现在的身体，聚集了四座丰碑，加上神石灵胎的身体，通过血肉聚变，发生着不可思议的变化。
　　身体由实变虚，又由虚变实，不知道经过了多少个变化，最终又稳定下来，变化成了真实的自己，血肉新鲜，活生生的自己。
　　“逆子！你虽然摄取了四座丰碑，但是主丰碑却被我融合，我身怀五行之母，万源之源，两两结合，我会成为真正的大千之子，我的身体还可以演化大千世界，粉碎真空，横扫诸天万界，无法无天，无量无边，无疆无域，无限无界”
　　洪玄机咆哮着，身体一缩，居然躲闪掉了洪易的拳头。
　　随后，他的身体闪烁着，波动着，发出万丈流光，强大的气息永远不绝，越来越接近粉碎真空。
　　在杨盘死的一刹那，他已经真正的到了一个临界点。
　　而不朽丰碑的主丰碑，也给他了足够的力量，灵气，使得他冲破这个临界点更为容易。
　　“逆子！你你永远无法感受到五行之母，万源之源的奥妙，它的玄奥，你永远无法感受到你就等着我，杀尽天下之人吧！我要在你的面前，屠灭亿万生灵，让天地变成修罗屠场，让时空变成无间地狱，而造成这一切的，都是你！逆子！”
　　“洪玄机，不要逆子逆子的叫的那么难听，我已经尸解转世，超脱俗缘，斩断尘根，和你没有半点血缘关系.”洪易漠然道：“造化道人，你还不动手救他么？你还不动手的话，我就真正炼化他了。”
　　洪易在说话声中，身躯微微一动，竟然笼罩了四面八方！
　　“洪玄机，你真的以为，万源之源，五行之母在我的眼中，是那么的神秘，无法使我窥见任何秘密，我实话告诉你，你错了，大错而特错，我就让你见识见识，什么叫做真正的易道，真正的千变万化，演化万物！”
　　强大的真气，仿佛游丝，弥补在虚空中，形成了一张弥天极地的“天网”。
　　顿时之间，满空游走的洪玄机，一碰到这张天网，速度顿时就慢了下来。
　　“五座丰碑合一，我以我身，化为万源，我即是五行之母！”，在洪易浩瀚的念头之中，无穷符录冲杀而出，凝结成了四座丰碑，而他的身体，神石灵胎的身体却扭曲着，变化着，也变成了一座不朽丰碑！
　　他神石灵胎的身体，粉碎真空的身体，居然变成了“五行之母”“万源之源”的主丰碑。
　　本来主丰碑被洪玄机融合了，但是现在洪易肉身变化成的主丰碑，竟然和真的一模一样，一般气息，一般强大，甚至在力量上还要超过主丰碑。
　　他居然用肉身，模拟出了主丰碑的模样，内涵，最深层次的奥秘。
　　可以说，现在这一刻，他的身体就是主丰碑，主丰碑就是他的身体，就算在“长生大帝”复生，把主丰碑和他肉身模拟出来的丰碑摆放在一起，也无法分辨出谁真谁假，更挑剔不出半点毛病来。
　　四座真正的丰碑，一座由洪易肉身完全模拟出来的“主丰碑”。
　　五座丰碑，终于配合在一起。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　五声响，五座丰碑旋转着，突然紧密的结合在一起，好像一尊祭台，一尊众圣，众仙，众佛，众皇，众王向无数个纪元都存在的彼岸大道膜拜的祭台！
　　这座祭台旋转着，发出了无形的震撼性力量，让得阳神高手都震荡的力量，狠狠的镇压向了洪玄机。
　　“与造化同游！”洪玄机看见五座丰碑合一，变化成一座祭台镇压了下来，不由得脸上显现出吃惊的神色来，身体一动，一股鸿蒙之气包裹周身，瞬间消失不见。
　　“没有用的，五座丰碑合一，力量相当于神器之王，而且乃是王中王，等于长生大帝亲临，你若是能够逃得掉，就算你有逆天的运气！”
　　洪易巍峨的道，他自身和四座丰碑化身的祭台威力无穷，又等于是一尊神器之王，镇压还没有粉碎真空的洪玄机不成问题。
　　巨大的祭台，随着洪玄机的消失而消失，等到下一刹那，狠狠的出现在了空中，散发出了亿万条瑞气，祥光。
　　而在这亿万条瑞气，祥光之下，洪玄机的身体出现了，似乎是被那些瑞气祥光吸住了动弹不得，浑身挣扎着，但无济于事。
　　轰隆！
　　巨大祭台，缓缓镇压而下，最后好像太山压卵一般，把洪玄机压在了虚空之中。
　　啵啵啵啵啵啵啵.
　　洪玄机的身体被这一下压住，居然好像压稀泥一般，血肉被生生的挤出，溅开得到处都是，他的每一寸血肉之中，都蕴含着一点“五行之母”“万源之源”。
　　“想要逃生，没有用的，所有血肉，给我收拢！”
　　洪易残酷的声音，从祭台之上传达了出来，随后整个祭台，再次化为了一只大手，这只大手，好像亿万条神龙扭曲，虬结而成，遮盖住了一切世界，禁锢了一切虚空。
　　洪玄机身体，本来化为了无数“鸿蒙之虫”，要逃走，遁开，但是当祭台变化成一只大手的时候，虚空一抓，顿时他就感觉到了自己无数个“鸿蒙之虫”的化身竟然都被大手引动，纷纷朝着大手飞了过去。
　　不！
　　洪玄机咆哮着，他感觉到了灭顶之灾。
　　他感觉到了，自己每一寸血肉，都等于是一块铁粉，而洪易化身成的大手，就是一块巨大的磁山，把他的一切血肉都吸纳进去，逃都逃不掉。
　　“大千之子，你的五行之母，万源之源还没有真正炼化在血液之中，还需要一切时间，才能够粉碎真空，不然的话现在只能被吸收而已，还好我的起源之子身体，已经衍生出了血肉，真正凝固，可以脱离这里，遨游天地之间，我就帮助你一把，带你离开这里，到那诸子百圣的墓地之中去，帮助你突破真正的粉碎真空境界”
　　造化道人在这一刻，突然说话了。
　　“在诸子百圣的墓地之中，聚集了无数精英人物，整个起源之地的人物，都会聚集到那里，因为墓地之门，已经开始缓慢打开诸子百圣，虽然是我晚辈，但是他们却是无数个纪元之中，智慧最为高明的人类。到达那里，也有我真正想要的东西，走吧！洪易等我帮助他突破了粉碎真空的境界，再真正一战吧！”
　　强大无比的造化道人，再次出手。
　　他这一出手，起源之子的身体，突然膨胀，无穷真气从身体之中冒了出来，团团包裹住了自己的独门法宝，造化之舟，生生的摄到了体内！
　　起源之子的身体，和造化之舟融合，力量无穷无尽，开天辟地，纵然上古一位圣皇前来，都要饮恨收场。
　　造化道人，一拳打出！
　　万象崩灭。
　　“两大神器之王！”洪易冷冷道，众圣殿，五座丰碑，真正联合在一起。两大神器之王，结合在一起，硬碰硬的轰击造化道人。
　　无穷无尽的空间毁灭，时间混乱，飙风横扫了出去，这起源之地的星球一个接着一个的破坏，一个个的悬浮大陆全部化为了齑粉。
　　等余波过去之后，洪易猛的站立在空中，眼神四面扫射，神念直达亿万里，但是却没有发现造化道人和洪玄机的影子。
　　似乎是两人在大破灭之中死亡了。
　　但是洪易知道，造化道人带着洪玄机走了。
第779章智慧的源头
　　“造化道人居然脱离了这片起源海洋，他的起源之子身体大成，比起粉碎真空的身体一般无二，也相当于一座神器之王.而且造化之舟又回到了他的手中，那就等于是拥有了两大神器之王在手上，更何况。洪玄机随时都能够粉碎真空，这样又相当于一尊神器之王.这样强大的战斗力，只怕未来的日子会很不好过。”
　　一切安静下来之后，九五之尊，现在的乾帝杨乾显现出了身体，悬浮在空中，忧心忡忡。
　　他一张口就分析实力，十分之精确，不得不说。这位新的九五之尊，跟随未来之主羲学习管理天下，得到了几分心得。
　　粉碎真空的境界，和神器之王比起来，力量上是神器之王要强大一些，但是粉碎真空境界的人，手段变化多端，来去无常，智慧高强，杀伤力巨大，却也是各有优劣。
　　拿“未来之主”的计算方法，一尊神器之王，可以比拟得上一位粉碎真空境界的高手。两者之间，可以划上等号。
　　也就是说，一个普通的鬼仙，得到了神器之王后，躲在核心之中操纵，可以保护自己不被粉碎真空的强者杀死。
　　刚才跑掉的“造化道人”，洪玄机，造化舟，相当于三尊神器之王。
　　这样的力量，惊世骇俗，如果降临到大千世界，只怕是可以把大千世界直接毁灭。
　　洪易现在的力量，可以镇压洪玄机，但是绝对镇压不住造化道人。更别说，还有中央世界诸多高手，还有一个得到了天大好处，也有可能粉碎真空的洪玄机了。
　　太上道也虎视眈眈，逃走的祖神山，两大道祖，唐海龙，方圆，李飞鱼等人也不知道有些什么奇遇。
　　所以说现在，虽然击杀了杨盘，消除了一个大祸胎，但情况仍旧不容易乐观。
　　“皇帝，杨盘被杀了，你有何感想？”勾离神王显身出来，似笑非笑的看着杨乾。毕竟杨盘是杨乾的生父，被击杀了，杨乾所有表示才是。
　　“没有什么感想，等我回到天州之后，会宣布父皇驾崩的日期，把他的遗骸，衣冠，还有这枚皇天玺印，都埋葬在皇家陵墓之中，风光大葬。让天下世人安心，再也没有别的异样心思，天下一统，真正安定。”
　　杨乾面无表情的思考着，做着最为完美的规划，不愧是一代帝王，绝对不受感情的束缚。
　　洪易刚刚击杀了杨盘，把他的灵魂封印，肉身吸收。他的随身许多法宝也落入了洪易的手中，其中最为重要的一件法宝，就是代表着九五之尊，至高地位的“皇天玉玺”，虽然现在洪易用“山海珠”打造了“玉皇玺”，代表了人道统领的玺印。但是皇天玉玺在一些人心目中的地位，还是不可替代的。
　　现在洪易回去之后，宣布杨盘死掉的消息，同时把“皇天玉玺”和杨盘的衣冠，尸骸埋葬在皇家陵墓之中。
　　这一下，就能彻底的安抚人心，让那些世家，强豪，还有一些世外高人，彻底失去借口，天下真正大统一，任何不安定的因素都被消除。
　　尤其是洪玄机再也没有任何作乱的机会。
　　“阿易，我要这件天帝衣.快点给我，快点给我呀！”
　　大金蛛猛烈的摇晃起来，扯着洪易的衣服，指着众圣殿之中被封印的一件衣服，活蹦乱跳着。
　　那件衣服，正是乾帝杨盘运用了无穷天材地宝，五百条天龙的尸骸为本源，打造的一件衣服，要和如来袈裟争锋的存在。
　　在洪易击杀了杨盘之后，这件法衣就完全落到了他的手中。
　　现在，这件法衣悬浮在太极雷池之上，全部展开，显现出了无穷无尽，威严至极的皇者气息，整件衣服是以天晶为经纬，上面游弋着无数条粗壮的血龙！更为恐怖的时候，这些血龙，每一条都散发出了无穷无尽的怨恨，恼怒，恐怖，绝望的气息，就算是鬼仙看到了，也要被上面的气息所窒息。
　　这是乾帝杨盘，血祭了数千万的天外天中央世界虚家子弟，练成的“至尊血龙”，每一条都有极其强大的实力，并且蕴含了人类濒临灭亡的时候，那种恐怖，绝望气息，厉害无比。绞杀一切。
　　这一件衣服，虽然比不上长生大帝的“无缝天衣”，也比不上“如来袈裟”，但足可以和“至阳法袍”“广寒衣”媲美了，甚至在力量上还要超越。
　　“你要这件衣服么？不过这件衣服却是不好驾驭啊，上面的至尊血龙，每一条都是怨气十足的存在，慑服诸天众神，也好你既然要，我就重新炼制一番。成就一门至高的法器。”
　　洪易说话之间，双手一合，顿时磅礴的气息从身体上散发出来：“无限疆域，无限疆域，完美真空，完美真空光暗交替，胎藏曼荼罗，大曼荼罗.诸天万法，亿万神通，加持其中以我洪易之名，今天缔造天上地下，过去现在未来，独一无二之法衣.”
　　绝对的震撼！
　　众人只看见了，洪易双手挥舞，一道又一道的神通打入了“天帝衣”之中，首先是无限疆域，完美真空大阵，随后是一个又一个的大招：“天禽九变”“天地同寿”“万寿无疆”“造物大擒拿”“天地大磨盘”“碧血献祭”“紫气东来”“力挽狂澜”“天血雨”“鬼神哭”“仙佛怒”甚至还有“万王血祭”.等等无穷的神通，杀招都打入了其中。
　　因为，众人看见了洪易把剩下的不朽神王血肉，也全部熔炼到了其中，凭借这一些血肉，就可以激发无上大招“万王血祭”，也就是说一个普通的鬼仙穿上了这件重新炼制的“天帝衣”，就可以发出万王血祭，从而击杀造物主。
　　最后，洪易的神通运用到了极限，这件“天帝衣”发生了膨胀，弥漫开来，包裹乾坤，上面一条条的至尊血龙，也再度膨胀，都成了一条条类似于始龙，祖龙的存在，力量浩瀚无边，震撼寰宇八方。
　　呜呜呜呜呜呜呜.到了最后，这件天帝衣终于大成，整件衣服似乎是有了灵性，有了自己的法则一般，呜咽呜咽的哭泣起来。
　　这声音，就好像是婴儿离开了母体，发出了第一声哭泣。
　　“好，这件法衣，终于大成。虽然不如神器之王，但是假以时日，可以成长为开天如意，元阳斧一般的存在，金训儿你就穿上，以后就算是碰到了血肉衍生的武道高手，也不是你的对手。”
　　洪易把手一招，这件重新炼制的“天帝衣”就穿到了大金蛛的身体之上。
　　“走！”
　　这一炼制成功，洪易把手一挥舞。
　　“到哪里去？”
　　“现在是到诸子百圣墓地之中去的时候了，到了那里面，我得到了诸子百圣的传承，思想和他们共鸣，缔造通向彼岸的桥梁，到那个时候，我就会成为真正的阳神。肉身粉碎真空，灵魂成就阳神，再也没有任何的阻碍。洪玄机也会在那里突破到粉碎真空的境界。太上道宗主，梦神机也可能会在那里最终突破到阳神的境界，甚至虚无一，也会在哪里粉碎真空。这起源之地的一切高手，都会在那里汇聚。甚至还有远古的阳神高手，也会在那里存在着。在诸子的坟墓，才是这一纪元，一切都了结的地方。”
　　洪易让众人都进入了“众圣殿”之中，都努力调息，把一切准备好，精力积蓄到了最大，然后催动所有的神通，朝着起源之地，最深处，最为神秘的一个空间点穿行了过去。
　　此时，是到“诸子墓地”中去的时候了。
　　这天地宇宙之中，所有智慧的源头。
第780章巅峰的文明
　　“这诸子墓地，究竟在什么地方？怎么行驶了这么久都没有看到？咱们这到底是要到哪里去？”
　　众圣殿之中，大金蛛摆弄着自己新得到的“天帝衣”，看着殿堂外面急速远处的一片片悬浮大陆，闪耀星辰，不由得叫嚷起来。
　　洪易驱动这件神器之王，足足驱动了几个时辰，还是在起源之地穿梭着，不知道经过了多少地域，虚空，数以亿万计的路程，但那传说之中的“诸子墓地”还是没有显现出任何的端倪来。
　　大金蛛都有些不耐烦了。
　　“不要召集，诸子墓地是宇宙之中，智慧的源头，没有智慧怎么可能到达那个地方？金训儿你还是安静下来，多多熟悉一下天帝衣，打磨实力，最好在这段时间之中，修炼到造物主的境界，用来应付接下来一场旷古烁今的战斗。”
　　洪易笑了笑，安抚大金蛛。
　　其余的人倒是耐心都很好，各自在修炼琢磨道术，恢复实力。甚至包括刚刚被造化道人击爆的“荒神王”，十二头远古荒神在太极雷池之中，都已经自我修复好了。
　　这“荒神王”十二头远古荒神，本身就是一件似傀儡，似法宝的强大存在，和现在的“开天如意”“元阳巨斧”相差不多。虽然被造化道人一举击碎，但是洪易现在手上何等多的宝藏？让他们一一吸收之后，不断恢复了本体，而且比起以前来更为强大了。
　　此时，一千头太古金乌，一千头冰凰，这种两种极端属性的神兽，此时两两一体，早就修炼了起来，连接成了一个完美的大阵，在众圣殿核心深处，沉寂修炼着。
　　无论是太古金乌，还是冰凰，每一头都相当于一尊武圣巅峰的存在，或者是人仙。也就等于四次雷劫巅峰，五次雷劫。
　　但是现在，这些太古金乌和冰凰两两结合，阴阳调和之后，又得到了洪易从“易经”之中演化出来的“天地交泰”的心法，实力大增，现在每两头神兽联合起来，都相当于六次雷劫巅峰的实力。
　　也就是说，这些神兽，只要还进一步，就能踏入造物主的境界！
　　如果他们踏入了造物主的境界，那么就是一股天地之中最为强大的力量！足足相当于一千个造物主！几乎是可以完全超越太古时代，龙族的辉煌。
　　不过神兽修炼成造物主，比起人修炼成造物主要艰难百倍，因为人的身体玄奥无比，智慧通天彻地。而神兽身体虽然强横，却缺乏玄奥的结构，还有智慧。
　　基本上，太古神兽，除了空这种异数之外，没有能够成为造物主的，就算是龙族始祖二龙，他们的力量比起造物主还要强大，但是却没有“虚空造物”的本领。
　　所以，神兽不可能修炼成造物主。
　　麒麟跟着洪易这么久了，实力一直在增长，但是却始终突破不了造物主，就算是吞噬了不朽神王的血肉都没有用，这就是一个活生生的例子，就连洪易也没有办法。
　　不过就算一千头太古金乌，一千头冰凰修炼不到造物主的境界，法力体力却越来越雄浑，联合起来，可以极大的镇压诸多空间的动乱。
　　要知道，现在“众圣殿”内部，诸多空间世界之中，还居住着接近两亿的中央世界高手！这其中，还有三百多个天君人仙！
　　这简直就是鱼龙混杂，这些人在其中苦读易经，为洪易增强灵魂信仰的时候，也未免不会出一些天之骄子，万一煽动起来，那就一发不可收拾。
　　而洪易势必又不能把他们全部抹杀，血祭。
　　不过现在，有“开天如意”“元阳巨斧”带领着“荒神王”“十二远古荒神”还有一千头修为大增的冰凰和金乌，巡视诸天空间，却是足够能够打理好一切，让洪易没有后顾之忧。
　　“唐海龙，方圆，李飞鱼，你们三人感觉到了什么没有？”
　　就在洪易飞向诸子墓地的时候，那庞大的祖神山也在虚空之中行驶着，飞向起源之地最深处的神秘之地。
　　虚无一居然也在祖神山之上。
　　“我感觉到了无极龙戒在跳动，恐怕圣皇极的遗骸不远了！”方圆道。
　　“我也感觉到了人道金钱剑在震动。”唐海龙眯着眼睛，“不过并不确定到底是哪个方向，对了，虚先生，咱们这是去哪里？”
　　“自然是这个宇宙之中，最有智慧的地方，诸子墓地。”虚无一淡淡的道。
　　“诸子墓地？可是，我得先寻找到圣皇极的遗骸。极大的增强自己实力，否则的话，诸子墓地只怕不好通过，也难以在里面寻找到遗留的宝物。诸子百圣是最神秘，最有智慧的一群人，比起上古圣皇都要群星璀璨，现在俨然洪易就是他们道统的继承人我最起码还要增强十倍的实力，才能够进去吧.”方圆皱着眉头道。
　　“不进去也得进去，因为圣皇极的遗骸，就在诸子百圣的墓地之中。”虚无一淡淡的一句话，把所有的人都震惊了一下。“你们身上的法宝，给了我很大的指引，正是因为这样，我才能够找到诸子墓地。”
　　“什么？”，方圆，李飞鱼，唐海龙惊讶的看着虚无一。
　　“你们也别惊讶，我只是借助你们的手而已。上古诸多圣皇，进入起源之地，要寻求突破，而诸子进入起源之地，把诸多圣皇的遗骸，都集中了起来，铸造成坟墓，然后炼制成一件旷古烁今的法器这些东西，我也没有时间对你们一一解说了，进入了诸子墓地，各有机缘。若是你们能够得到大机缘，实力提升到了可以和我一战的地步，我到时候会来寻找你们的！”
　　虚无一说话之间，突然整个身体脱离了祖神山，向着前方电射而去。
　　扑哧！
　　前面一片天幕，被他生生的击穿，随后他就消失了，不见踪影，也不知道去了哪里。
　　“跟着他.”
　　两大道祖，全力催动着祖神山，也穿梭过了这片天幕。
　　一片壮丽，群星璀璨的场景，出现在了众人面前。
　　“快看前面.前面是什么！真是壮观！这就是诸子坟墓么？这简直就是一座比玉京城还大万倍的陵寝。”
　　天空之中，是一座座的巨大宫殿，连绵而立，在中间护卫着一座无比壮阔的陵寝，这一座座的宫殿陵寝，竟然是一座座的小型星辰凝练而成的。
　　这一片的陵寝，不知道熔炼了多少颗星辰。
　　这一片的陵寝，简直就是一个新的文明发源地，众人站立在这片陵寝之前，就感觉到了磅礴无边的文明气息，众人似乎是感觉到了，当大千世界毁灭之后，所有文明断绝，而这个陵寝之中的文明，会成为下一个纪元的主宰。
　　这已经不是一座陵墓，而是一个文明，一个比起大千世界，比起中央世界，诸多天外天，无穷空间，诸天万界都要高明无数倍的文明。
　　“这里面，蕴含了无穷的智慧，无数个纪元，巅峰的智慧.我单单是把这座陵寝的模样观想在脑海之中，就感觉到了修为增强不少.”
　　“是啊！这座陵寝，是未来文明的巅峰.我感觉到了里面无穷智慧的气息。”
　　“进去！近水楼台先得月！”
　　唐海龙，方圆，李飞鱼三人都是惊才绝艳之辈，看见到了这座陵寝，几乎是不约而同的感悟到了最深的智慧，他们的修为顿时再度增加，猛烈的冲了进去。
　　与此同时，在另外一个空间，永恒国度也降临到了这座陵寝之外。
　　“好壮观的陵寝！”苏沐也被悬浮在起源之地最深处，这片陵寝，感觉到了一阵阵发自内心的震撼。“这比永恒国度，都要震撼，真是难以想象，诸子百圣之中，没有阳神的存在着，居然能够修建出这样规模的陵寝来。”
　　“这不稀奇，因为这座陵寝，熔炼了许多上古圣皇的遗骸，法宝。诸子们在数千年来到起源之地，把那些圣皇的遗骸，一一强行搬运来，炼成了这一片陵墓。”梦神机道。
　　“那些上古圣皇，都有后招，怎么可能让诸子得手，动用自己的遗骸！”苏沐震撼道。
　　“除了我们太上道的太，长生大帝，盘皇，造化道人，这几尊强大存在，谁能够抵挡得诸子百圣的联合？阳神高手也要生生被熔炼！不过其中的许多阳神高手的遗骸，还有强大的灵识，不甘镇压！诸子百圣，是等待着洪易的到来，彻底把那些阳神高手镇压，而那些阳神高手，则是布置下了种种棋子，等待人进入这陵墓之中，来释放他们。”
　　梦神机再次道：“这是一场上古阳神，和诸子的斗争延续看看谁能得胜。”
　　在这说话之前，永恒国度也进入了陵寝之中。
第781章我是长生大帝
　　“这座陵寝，贯穿了过去，现在，未来，无穷虚空，无穷时间，无穷个纪元的文明。可谓是智慧的巅峰，诸子百圣，真是一群伟大的存在。”
　　此时此刻，洪易众人也站立在了“诸子墓地”外面，看见了那耸立在虚空中，由一个个的星球弄成的小陵寝，然后连接成一个万古第一的大陵墓，不由得都震惊着，感叹着。
　　就连见多识广，纵横太古的勾离神王，也都被眼前的一切所震撼了。
　　“这么大的陵墓，里面不知道隐藏了多少天才地宝，诸神，诸圣，诸佛，诸仙的骸骨。我本来以为，造化道人施展出大阵，缔造了起源海洋就已经是超越了力量的极限了，却没有想到这座陵墓，比起起源海洋都要宏大十倍了。恐怕，恐怕就算是盘皇，长生大帝都缔造不出这样一座陵墓来。可惜，可惜我都没有亲眼看见过诸子百圣这一群人，当时我就已经被长生大帝封印。”
　　中古诸子虽然是勾离神王的晚辈，但是勾离神王也以没有见到他们为遗憾。
　　“放心，我们进去了，人人都会见识到他们风采的，我是他们道统的继承人.这次我不但是来继承他们的道统，也是来完善他们道统的。我感觉得到，他们的道统，现在还差最后一步，就等着我来了。我是诸子之中，最后一人，也是总领一切的存在”
　　洪易喃喃说话，语气唏嘘，但却有无穷的勇气，力量，还有担当。
　　诸子之中，最后一人，最后一位“子”。
　　诸子百圣的道统，最后一步要他来完成。
　　这种担当，也是任何惊才绝艳之辈，都担当不起的。
　　但是洪易却能够担当。
　　“不知道还有多少人进入了这个陵墓之中，我感觉到了这个陵墓连接着无穷时空，起源之地真气变动，许多时空都会显现出这个陵墓的影子。不知道梦神机，造化道人，洪玄机，还有中央世界那一批人发现了这里没有？”
　　禅银纱突然问道。
　　此时，这位银鲨王的修为早就修炼到了造物主的境界，现在日溢精深，运转元神，也能够洞彻一切细微的东西。
　　“应该到了，而且已经进去了。”洪易沉思了一下，似乎是在运算什么。
　　“那就好，洪易你是诸子道统的继承人，诸子为你安排好了一切，这座陵墓也就等于你才是真正的主人。就算再多的人进来，也只是死路一条。”
　　大金蛛嚷嚷着。
　　“就算我是诸子最后一子，但是这座陵墓还并不是我的。因为这是一座不完善的陵墓，里面有许多强大的英灵，需要我做镇压，把里面的英灵一一镇压住，就能够真正掌握这座陵墓，还有里面的一切，不过事情没有这么简单，比如诸子在里面镇压了上古圣皇，极的英灵，而极身为阳神高手，自然是不甘镇压，已经引来了方圆做为棋子像这样的例子还有很多，我要担当起诸子的道统，必须压服这么多的英灵。否则的话也没有资格做为他们道统的继承人，为他们完善最后一步。好了，一切都不必多说，进入陵墓之中吧，直指中枢，先找到诸子留下的神器之王，彼岸之桥，我凭借彼岸之桥，成就阳神，就镇压四方，睥睨诸天万界，统摄宇宙，霸绝天地！”
　　洪易身体一动，彻底的进入了这片浩大的陵墓群之中。
　　嗖，嗖嗖嗖嗖嗖.
　　众人一进入了陵墓群中，顿时之间场景变幻，时空转移，到达了一片极其华美的宫殿之中，这宫殿，处处都是亭台楼阁，水榭花城，到处墙壁上悬挂着各种各样的诗歌，山水，人物，花鸟图卷，这一副副精美的画卷，如果放到了大千世界中去，那就是无上瑰宝，艺术成就比起画圣的画都要高出无数倍。
　　这是诸子百圣，亲手绘画的图卷。
　　“好画，这些画，比起过去经那尊过去大佛，都有意境”
　　众人都被这些画卷上面精妙的文字，深远的意境陶醉了，因为这些画卷上的意境，每一副图画，每一篇文章，每一句话，都可以堪比大禅寺无上宝典，过去弥陀经中的内容。
　　只要是道术高手，都不能不被这些东西所吸引，造物主都不例外。
　　“这是诸子百圣的手稿，他们毕生绘画，创作的学问精髓，我来收了它们，免得被后来者破坏。”洪易大手一挥，这些字画，图卷，纷纷飞入了自己的眉心中。
　　一时之间，这些无价之宝，蕴含无上奥秘的诸子手稿，都被洪易一扫而空。
　　“小心！”
　　就在这时，突然整个宫廷一下变得暗黑起来。
　　无边的黑暗，笼罩了四面八方，阴阳五行。漆黑之中，一只无边的魔爪，朝着洪易当头抓摄下来，魔气滔天，足足可以吞噬日月。
　　“这么多年了，朕被封困在这片该死的天地之中，以为就此腐朽，却没有料到居然有人闯进了这里，肯定是一个纪元到了尽头，这里的力量开始消散了！你们想闯进来，找到法宝，那就作为朕的血肉祭品吧！”
　　在这魔爪之中，一阵带着无上皇者威严的声音响彻了起来。
　　“上古哪一位圣皇？”
　　大金蛛紧张起来，就要祭出天帝衣，却被洪易阻拦住，“魔吞日月，鲲鹏炼形，这不是上古中土的圣皇，而是云蒙的第一代大帝，古！”
　　“没有错，居然能够认识得出我来，看来你也是一位高手，不过今天却注定要死在这里，我在这里，苦修五千年的岁月，早就领悟到了天地极致，给我灭！”
　　那神秘的皇者，大帝“古”的魔掌，再度膨胀，真正凝练成了实质，把所有的人都一把捞在其中。
　　“哼，领悟到了天地极致？简直是笑话，让我看看，你的天地极致到底是什么些可笑的玩意儿吧。”洪易一声冷哼，直接朝那魔爪挥出一拳，顿时之间那魔爪在洪易的拳劲之下，发出了崩溃的哀鸣。
　　“啊”那神秘大帝“古”，震撼道：“粉碎真空！”
　　“不错，我粉碎真空，天上地下，无人能够与我争夺锋芒。我就是诸子最后一子，我这次来，就是彻底炼化你们这些在陵墓之中游荡的英灵，不要说你区区一个大帝古，就算是上古圣皇，也得要彻底的融入彼岸桥梁之中.”
　　洪易一拳震碎了魔手，随后身体晃动，伸出了另外一只手，生生的把一片虚空撕裂开来，就看见那片虚空之中，一尊又高又大的皇者，手那一面方天画戟，画戟之上，有鲲鹏的图形，显现出了携太始山而超四海的力量。
　　“来吧！到我的手掌中来！”
　　洪易撕裂虚空，看见这尊皇者，把手掌伸了过去，如托宝瓶，顿时之间这尊皇者感觉到了自己的身体不断缩小，竟然向洪易的掌心之中投射过去。
　　“造物大擒拿！”
　　这尊皇者手上的方天画戟，立刻挥舞，狠狠一刺，化为道道流光，刺杀向了洪易的手掌。“鲲鹏展翅，激荡九万里。”
　　“没有用的，一切都是徒劳。”洪易指头一点，硬生生对向了方天画戟的戟尖。
　　嘣！
　　方天画戟竟然被洪易一下折断。
　　“不可能！不可能！我的运气为什么这么不好，好不容易领悟到了天地极致，修炼成千变万化的大神通，怎么会砰到粉碎真空的高手！”大帝古猛烈后退：“蒙皇袭杀！”
　　呜呜，呜呜呜，好像天地鬼神，一起嚎哭，另外一片空间，突然破裂，又一位皇者，手持一口长达十丈，无穷雷霆，血光，怨气缠绕的宝刀，斩杀向了洪易。
　　又是一位千变万化的强者！
　　不过洪易没有丝毫动容，好像一切都在算计之中，侃侃而谈，在他的声音之中，时间都变得缓慢起来：“云蒙的皇帝，第一代乃是古，第二代叫做蒙。云蒙的国号，也就是第二带皇帝蒙定下来的，想不到，你们两代皇帝，都进入了起源之地，还被诸子封印在墓地之中，不过居然脱身了出来，我还是把你们重新封印，抹杀掉记忆吧！”
　　洪易翻手为云，覆手为雨，五指张开，指甲暴涨，把这“蒙皇”的战刀缠绕住。
　　“完美真空！”
　　洪易驱动了元神之力，铺天盖地的笼罩住了这两大皇者。
　　就在这时，忽然之间，一股清风吹了出来，竟然把两大皇者包裹住，随后脱离了洪易的掌控，消失得无影无踪。
　　“嗯？谁？能在我手上救走蒙和古。”洪易的声音，传播向了无穷空间。
　　“易子，你终于来了，我是长生大帝。”
　　一个异常苍老的声音，回应了洪易的话。
第782章万古赌约
　　我是长生大帝。
　　这简简单单的六个字，却掀起了轩然大波，这六个字没有带着任何法力，但却比任何法力都要浩瀚无边，都要来得震撼。无论是洪易，还是勾离神王，还是禅银沙，还是开天如意，元阳巨斧，白子岳，元妃.等人，没有一个不大惊失色，情绪都波动得非常厉害。
　　因为这六个字，代表的含义是什么？
　　太古第一人。
　　阳神第一人。
　　上古圣皇之师。
　　仙道的缔造者。
　　最接近彼岸的人。
　　万古长河之中，所有阳神之中，法力最为高强，最为神秘的人。
　　威能不可限量，威势不可阻挡。
　　众人也毫不怀疑，这个苍老的声音，是假的长生大帝，因为出现在诸子陵墓之中的存在，绝对不是简单的存在。
　　如果说长生大帝，万古第一人最可能出现的地方，那也就是这诸子的陵墓之中。
　　更为厉害的是，这苍老的声音，贯通古今，声音环绕，弥漫了整个空间，似乎是如水一般，无孔不入，众人的穴窍都受到了这股声音的震荡，蠢蠢欲动，似乎是每一个穴窍，都要化为一个世界，脱离身体的掌控一般。
　　这种大神通，就算是洪易都感觉得清晰。
　　造化道人都没有这种玄妙。这若不是长生大帝，那天上地下也没有一个像这样的至高存在。
　　“万古长生之师，众仙之师你救走‘蒙’‘古’两位蛮夷皇帝，到底要干什么？这两位蛮夷皇帝，若是出去回到大千世界，恐怕会造成极其强大的灾难。”
　　面对突如其来，长生大帝的声音，洪易也发出了一阵声音，这声音其中蕴含的音域居然是“天问之招魂”。
　　长生大帝苍老的声音，看似人畜无害，其实是一种高明到极点的曲调，暗含天地规律，宇宙玄机。可以让人产生一种“以身创世”的冲动。
　　也就是说，就算是造物主听到了这声音，思维之中就会产生一种“大奉献”的情绪，甘愿把自己的所有穴窍爆炸，化为世界，养育生灵。
　　而洪易说话之间，天问之招魂，就是把这种魂给招回来，实事求是。能做多少就做多少，不做盲目的“奉献”，被人利用。
　　“蒙”“古”两位大帝，在这陵墓之中，都修炼到了千变万化的武道境界，确实是非同小可，虽然不如虚无一，洪玄机，元阳巨斧，开天如意，但却比起“空”都要恐怖得多。如果回到了大千世界，带领云蒙帝国，再度崛起，的确是可以给大乾天州带来巨大的灾难。
　　武道千变万化的境界，是阳神，粉碎真空武道之下的极致，就和肉身修炼到血肉衍生，灵魂九次雷劫的境界实力相差不多。
　　也就是说，现在的“蒙”“古”两位大帝的修为，相当于七位远古中央领袖，“寿”“尘”“果”“僵”“域”“尽”“恶”。
　　这都是阳神之下，粉碎真空之下最为强大的战力。
　　“大千世界，我早就放弃了，所以盘才会缔造一个中央世界，创造一个完美的理想人道，易子，你今天终于有了资格进入这诸子陵寝之中，这样一来，我和诸子的赌约，也就真正到了实现的时候，至于蒙，古这两位蛮夷大帝，你若是能够胜了这个赌约，那也就任凭你处置吧”
　　长生大帝的声音，继续是从无穷空间中传播出来，让洪易无法捕捉到任何动静。
　　“天地聪明，真气聚神，宇宙合道，洞察万世”
　　面对这声音，洪易陡然喝道。
　　洪易闭上眼睛，耳朵动弹着，他的“聪明”二窍之中，立刻显现出了广阔的天地，里面无穷无尽的真气，开始运转，变化成了一座又一座的玄奥大阵，顿时之间，就模模糊糊的看到了这陵墓最中央深处，一片极其神秘的虚空中，一座长长的桥梁，如长虹一般，横跨天际，正是“彼岸之桥”。
　　而“彼岸之桥”上，正坐着一位道人，这道人身披一件刺绣着诸般神器，诸般神灵，诸般仙人，诸般世界的道衣法袍。
　　陡然之间，他似乎是感觉到了洪易的目光正在注视着他，不由得微微抬起头来，把手一挥。
　　“易子，你到陵墓中央来吧来完成诸子对我的赌约不过你能够闯过重重关口，到达这里，就要看你自己的本领了。”这个道人在一挥手之中，再次发出了震撼的音节。
　　呜呜呜呜呜.呜呜呜呜顿时，洪易就感觉到自己聪明二窍之中，凝聚出来的真气大阵，居然一下破裂开来，就好像两个世界毁灭一般。
　　“好厉害！这就是长生大帝的本尊么？不知道是不是像造化道人那样的投影。”
　　洪易知道，自己运转聪明二窍，看到这座陵寝深处，彼岸之桥上坐着的，正是长生大帝的影子。
　　现在洪易的修为，非同小可，他全身上下，一千九百六十二大穴窍，每一尊穴窍，其中都蕴含了巨量的真气，这些真气可以演化出各种各样的大阵，开辟各种各样的时空。
　　也就是说，他的每一个穴窍，都是相当于一尊空间神器，而他的身体，相当于一座神器之王。但是长生大帝一挥手，却就干扰了他穴窍内部真气的运转。
　　“洪易，你看到了什么？刚刚那个声音，真的是长生大帝么？”大金蛛探头探脑的问道。
　　“没有错，的确是长生大帝，就算是烧成灰我也认识他。”勾离神王先回答了大金蛛，她曾经被长生大帝封印过，有切肤之痛。
　　“刚才我运转聪明二窍，看到了这陵墓的中央，诸子缔造的一座彼岸之桥，而长生大帝的影子，镇压在这座桥上，似乎是在等我过去，完成某种赌约。如果我猜测得没有错误，诸子们肯定和长生大帝进行了一个万古赌约，这个赌约的最后一步，等着我去完成。”
　　洪易把刚才自己看到的一切说了出来。
　　“那怎么办？”
　　“走，我们去陵墓中央，我要收了那座彼岸桥梁，成就阳神，也许才有机会和长生大帝一决高下。还有，造化道人也进入了这座陵墓之中，他的力量通天彻地。”洪易道：“不过我们去陵墓中央，要经历重重阻隔，只怕还有比起蒙，古两位皇帝更厉害的存在阻拦我们，要小心万分，走！”
　　洪易在说话之间，身体穿梭，把众人带起，向着中央陵墓穿梭过去。
　　与此同时，方圆，唐海龙，李飞鱼进入了另外一片陵墓之中。
　　这片陵墓，也是一片宫室，造型居然和玉京城皇宫的乾罡大殿一模一样，是九五至尊，皇者威严之地。
　　这几个人，刚刚落到了这里，就有一种错觉，以为自己被传送到了玉京城皇宫，遭受到了洪易的诡计，但是下一刻，方圆看见那九五至尊宝座上坐着的一尊皇者，立刻放下了心来。
　　这尊皇者，比起历史上任何一尊皇帝，威严都要深厚得多，带平天冠，身边站立着一排高大的巨型童子，都是身穿金衣，全身散发出浓郁的香味。
　　“这，这些童子，都是无极金丹童子啊！”
　　和唐海龙，方圆，等人一起出现在这座“乾罡大殿”之中的还有祖神山上许许多多的强者，如龙虎道人，等人仙巅峰的存在，此时看见了大殿之上那皇者下面站立的一排数十个童子，心中震惊起来。
　　因为他们都认识出来了，这些童子，并不是人，而是丹药，无极金丹。
　　无极金丹刚刚出炉的时候，只是一个婴儿，但是经过了人传授修炼，吸取大量的天地灵气之后，就会变化成童子，长大成人。
　　而现在这一个个的童子，都有七尺来高，相当于一个成年人，只是面向如童子，身材比例也似童子，是一个个巨人版的童子，由此可见，这每一个巨型童子，蕴含有多么强大的灵气。
　　这里的每一个无极金丹童子，比起洪易的那尊，都要强大得多，是因为吸收了起源之地强大的起源真气。
　　毫无疑问，童子伺候的王者，就是圣皇“极”了。
第783章成就阳神上
　　圣皇“极”的形体，坐在“乾罡大殿”的宝座上，形体岿然不动，只有平天冠下面一双凌厉的眼神看向了冲进来的这一群人，最后把目光落到了方圆手上的无极龙戒上面。
　　“无极龙戒，谁得到了他，谁就是我的传人，这次你来得正好，很好方中有圆，圆中有方，不过当年跟随过我的那头麒麟，现在也已经落到了易子手中，也可以说你的无能.”
　　圣皇极盯着“无极龙戒”好一会儿，才开口道。
　　极的声音，蕴含着之中奇怪的韵律，似乎是人听到之后，就会在眼前出现一座高峰，这座高峰插天而上，不可攀登，代表着一种极致。
　　“不是弟子无能，是洪易秉承了大气运，他的背后还有诸子百圣之力影响他，弟子能够进入起源之地，再进入这诸子陵墓，已经是竭尽全力，得到一尊狂人的相助，才不至于被洪易杀死.这次既然能够见到祖师，弟子一定会竭尽所能，帮助祖师完成心愿。”
　　一时之间，方圆突然福至心灵，拜倒在地道。
　　“你倒是明白了这一切，我在万年之前，就已经寂灭，留下了阳神念头，还有骸骨，更存在一丝神念，企图渡过天地大劫，一个纪元之轮回，但是诸子来到起源之后，施展大法力，把我从隐秘之中，强行拘了进来，企图把我的思维，骸骨，对于大道的经验，一切法宝，都融合在一起，练成一件可以真正到达彼岸的法器和我一样的，还有始，都，羽，鸿等诸多成就阳神的存在。方圆，我现在赐你众人，无上力量，所有大道经验。进入诸子墓地的最中央。在那最中央的深处，有一件神器之王，诸多神器之首，超越了造化舟，永恒国的存在，叫做彼岸之桥，长生大帝的元灵，现在在镇压那座桥梁，免得他飞入到纪元之子的元神之中。现在就你们要去那里，得到长生大帝的帮助，击杀纪元之子，毁灭桥梁，到那时候，你们都会得到无穷的智慧，无穷的力量，参悟最为玄妙的境界”
　　圣皇“极”的话，令得唐海龙，方圆，李飞鱼，两大道祖极其的震惊，他们也万万没有想到，上古诸多圣皇，本来进入起源之地，或是寂灭，或是涅槃，却都没有能够逃脱得诸子百圣之手，统统被拘在一起。
　　“这圣皇极，是可能被拘在这个地方，无法到达这座陵墓的核心深处，所以才会借助人的帮助，看看他能够给我什么好处？一位上古圣皇啊，所向无敌，横扫诸天的存在，法力横贯三界六道，给我的好处，肯定不少，我只要，只要造化道人给洪玄机的好处就可以了，到时候.洪易，我看你能够经受得住这么多圣皇的算计？”
　　唐海龙心中想着，又惊又喜。
　　当他听到，许多圣皇都被拘在了这里，纷纷都算计洪易，他的心中就无比的舒服。
　　击杀洪易，他也可以分一杯羹。
　　“天地无极，三十六先天神丹.”
　　就在这时，圣皇极出手了，他一出手，身边的数十位巨型无极金丹童子，突然飞起，一座阵图悬浮在了空中，足足三十六位巨型无极金丹童子，端坐在阵图各个方位，排列好之后，圣皇极自身，突然化为了一枚巨大的念头，也坐镇在这座阵图的中央。
　　随后，阵图猛烈旋转着，慢慢的飞腾下来，融入了方圆的身体之中。
　　三十六尊巨型无极金丹童子，一座巨大阵图，一枚阳神念头，这是何等巨大的力量？这一下全部融入了方圆的身体，顿时方圆全身从灵魂到身体，都发出了颤抖，咔嚓咔嚓，巨大的力量从身体之中，迸发出来，全身穴窍一个接一个的被打通。
　　“这座阵图，叫做无极！方圆你要记好，这座无极阵图，乃是我元神之根本，先天之先天，你得到之后，立刻肉身可以修炼到血肉衍生之境界，灵魂经历九次雷劫，无法无量，无边无际.”
　　圣皇极的声音，传达了出来，与此同时的，一股股法诀，文字，大道经验，全部都传授给了方圆。
　　这就等于是圣皇极，把自己融入“无极阵图”之中，所有法力传授给了方圆。
　　方圆立刻就一步登天。
　　真正的一步登天！
　　“唐海龙，始皇在另外个封印处等着你呢，你过去吧，人道金钱剑，出自他手。你是他的传人。”极在传功之间，极发出了一股浩瀚的波动，顿时之间，又有一股力量，传达到了这个殿堂，把唐海龙裹起，不知道到哪里去了。
　　唐海龙这一下被一股无形的力量摄走的同时，李飞鱼也被一股无形的力量摄走了。
　　众人都大惊失色。
　　这个时候，方圆突然站起身来，身体上的气息滔天，磅礴如海，深邃似日月星辰漩涡，而刚刚的圣皇极，无极金丹童子，巨大阵图，都消失不见，彻底融入了他的身体。
　　“不用惊讶，唐兄，方兄，是各自有奇遇，随后就会和我们汇合，一起杀向中央，这次一定要杀死洪易，打碎彼岸桥梁”方圆得到了圣皇极所有的经验，突然之间，无比成熟了起来。
　　他不成熟也不行，等于是圣皇极活生生的附在了他身体之中，威力无穷。
　　砰！
　　他挥手之间，直接震碎了这座“乾罡大殿”之中的九五之尊龙椅，顿时这座龙椅化为了许许多多的黄金气流，弥漫周围，进入了所有人的身体。
　　顿时，所有人的真气都更加的凝练了，张口吐出的气流，都带着无极金丹的香气。
　　与此同时，那座被打碎的龙椅后面，显现出了一个深邃的洞口，呈现出同心圆模样，连接着无穷远处，过去和未来。
　　“咱们走！直接杀到中央。”方圆俨然成了领头人，一个穿梭，进入了这同心圆隧道之中。威势滔天，气焰炽烈。
　　“必须尽快赶到中央，融合那座彼岸之桥，我感觉到了，唐海龙，方圆，李飞鱼都已经得到圣皇传承。这座陵墓之中，封印的许许多多存在，都已经开始苏醒，要来算计我，长生大帝也在镇压着这座彼岸之桥”
　　在虚空中猛烈穿梭的洪易，心灵一阵阵波动，强烈的情绪荡漾起来，他知道，情况恐怕是越来越紧急，在许许多多的人进入了这座陵墓之后，陵墓中许多强大存在，都产生了不可思议的变化。
　　这种变化，对于他来说，非常不利。
　　他现在的修为，肉身粉碎真空，灵魂融合了接近两亿人的信仰，极度接近到阳神，更得了四座不朽丰碑，无数法宝，已经完完全全可以和太古阳神一战，却也不怕什么，直接打开了众圣殿，同时肉身化为了五座不朽丰碑的联合，两座神器之王，彻底联手，直接破除了许多存在的拦截。直达中央。
　　砰砰砰砰，砰砰砰一个又一个的时空屏障，被洪易粉碎，一个又一个强大存在，设置的障碍，都被洪易轰破。
　　当洪易全部发挥了力量的时候，这个陵墓群之中，所有强大的存在，都感觉到了强烈的不安。
　　不过，洪易却不管这些，全力催动。
　　轰隆！
　　终于，一个巨大的屏障，被洪易轰破，洪易全力降临到了一处虚空。
　　这处虚空的中央，长达千里万里，长虹般的桥梁，横跨无数个纪元，甚至在桥梁之下，朦朦胧胧有光阴长河在流淌。
　　光阴长河，无边无际，神器之王也只能在其中潜伏，但是这座桥梁，却混淆了无数的时空，横跨在上面。
　　于此同时，洪易看到了这座桥梁之上的长生大帝。
　　长生大帝也看到了他。
　　同时，洪易也看到了，从另外一个虚空，强行挤了出来的造化道人
　　这个天地宇宙之中，这个纪元之中，最强大的存在，终于在这一刻，聚会了。
第784章成就阳神下&nbsp;&nbsp;{最后有话}
　　第784章成就阳神下{最后有话}
　　“易子，你终于到了这里。比我猜测中的还要快，你居然领悟到了长生道兄所创造的万源之源，五行之母的意境。完成两座神器之王的无上演化，实在是出乎了我的意料。不过今天我也到了这里，这座诸子百圣留给你的彼岸桥梁，你绝对是无法得到传承的，长生道兄，你说是不是？”
　　最先说话，不是长生大帝，而是造化道人。
　　奇怪的是，造化道人身边孤零零的一个人，并没有洪玄机的存在。也不知道这位号称大千之子的人，到底去了哪里。
　　“造化道人，你的传人，大千之子洪玄机呢？”
　　洪易看着造化道人，微微一笑，问了个理所当然的问题。
　　“我在进来的时候，顺手轰散了鸿皇的元灵，得到了他粉碎真空身体的尸骸。然后让洪玄机施展鸿蒙寄生诀，把这粉碎真空的尸骸吞了。现在他在领悟粉碎真空之道。等到必要的时间，他自然会出来。”
　　造化道人实话实说，没有半点隐瞒。
　　但就是这实话实说，给了洪易巨大的压力。
　　“鸿”皇，这位上古圣皇，是粉碎真空级别的存在，因为他是从石头之中衍生出来的人，从理论上说，他就是一神石灵胎。
　　这位“鸿”皇也被诸子拘进了这座墓地之中。
　　现在造化道人说，他的遗骸，正在被洪玄机吞噬，这就是一个危险到极点的信号了。
　　不过洪易听后，丝毫没有动容，只是摇了摇头，正要说话，长生大帝突然说话了，阻止了洪易的发声。
　　“造化道兄，我们已经有四万年没有相见了。从鸿蒙开辟，这一纪元开始，你我出生，修成阳神大道，到达现在这一刻，不知道经历了多少风风雨雨，现在这一个纪元，就要到了尽头，无数人在这个纪元之中终结了，为求得自己的理想，陨落了，现在你我二人还存在着，并且站立在这里，都有希望，到达最终的彼岸，也就不用做过多的争执了”
　　长生大帝说话之间，带着亿万年的沧桑，令得石头都会心生感慨，因为他经历的时间，海不知道枯了多少次，石不知道烂了多少回。海枯石烂，对于他来说，已经算不了什么。
　　“洪易，你知道，我们现在所处的位置是什么地方么？”对着造化道人说完之后，长生大帝又对洪易问道。
　　“我们现在站立在宇宙的最高点，大道衍生的地方。”洪易看着这位太古第一人，却是丝毫没有一丝的胆怯，或者是心灵波动，自从进入了诸子墓地之后，他的心灵就进入了一种前所未有的完美姿态。
　　宁静无暇，天地似开未来，落花无声似有声。
　　“本来，天地宇宙乃是混元一团，没有高低之分，但是彼岸之桥的出现，生生的拔高了这里，使得这里，可以看清楚光阴长河，可以看清楚时间的流逝，而现在，我们三人聚会在这里，道生一，一生二，二生三，三生万物，我们三人，可以比喻为演化万物的那个‘三’！”
　　洪易语气，突变变化，高高在上，和长生大帝，造化道人分庭抗礼。
　　他的气势暴涨，无穷的拔高着。
　　他的话语，也带着无比的玄妙，暗含着至高的道理。
　　在这说话之间，他的灵魂，也悄然发生着变化，每说一个字，就等于是洗涤了一次所有的思维。
　　洪易说完话之后，一片宁静，长生大帝，造化道人都没有再说话了。
　　现在，这片虚无的空间之中，非常的寂静，寂静得好像是天地初开，万物都还没有衍生出来一般。
　　就孤零零的三个人，一个站立在“彼岸之桥”上的长生大帝，一个造化道人。还有一个就是洪易。
　　其中两个，是太古之中，最为强大的无上霸主
　　另外一个，是最近崛起，粉碎真空的诸子最后一子，人道精神之领袖，洪易。
　　这三大存在，各自为立。
　　光阴长河在“彼岸之桥”下静静的流淌而过，没有一点声音，但是都感觉得到光阴飞逝，电闪穿梭。
　　从来没有过一刻，从来没有过一人，能够在光阴长河上站立，窥见到整条长河的全貌。
　　单单是看着这座“彼岸之桥”，看着桥下流淌着的光阴长河，只怕就能够使得六次雷劫高手领悟时间的终极奥义。从而成就造物主，前途不可限量。也可以使得人仙真正一窍通达百窍，踏入巅峰，修的肉身神通，长生不死。
　　这个地方，是整个宇宙最高的地方。
　　没有任何一个地方，比这里更高了。
　　这里，可以看清古今未来，可以看清时间的流淌，可以看清整个宇宙的全貌。
　　道悬挂虚空，至高无上。
　　洪易，造化道人，长生大帝，这三尊存在，此时处在这至高无上之地，宇宙最高的制高点，就好像是道化身成的三位。彼此之前，无比的相同，却又无比的相同。
　　道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　此时此刻，这三人，就是生万物的这个“三”。
　　此情此景，的确和洪易的话配合上了，洪易可谓是一语打破了“盘中之谜”，说出了真相，道出了真知识。
　　“说得好，不愧是易子，诸子最后一子，诸子为了凝练这座彼岸之桥，已经消亡，但是他们的所有智慧，所有灵气，有一部分降生到了你的身上，潜移默化。你站到了这里，不过彼岸就是彼岸，并不需要桥梁。这一点，诸子错了，你也错了，易子，造化道兄，你也错了，还有我那徒儿，盘也错了。我最后相通了这一点，所以，才放弃了凝练五座不朽丰碑，任其自生自灭。想不到，我放弃的东西，被你们拾了起来。哎”
　　长生大帝静静沉默之后，长长叹息一声，道衣飘飞，洋洋洒洒。
　　“彼岸，可以要桥，也可以不要桥，造桥者有造桥者的心，造舟者有造舟者的心.”洪易闭着眼睛，感受着这里的宁静，还有三人论道的余味，心灵在也没有一丝一毫的阻滞，任何话语从口中出来，都是一片精华：“既然长生大帝，你不需要这座桥梁，还请下来吧，无需镇压它。”
　　洪易在说话之间，心灵也尝试着沟通这座彼岸之桥，但是这座桥梁就好像是被压了一个大千世界一般，不能动弹。
　　这很显然，是被长生大帝镇压住了，否则的话，洪易心灵一动，就可以把这座桥梁融入自己的灵魂之中。
　　“我和诸子论道，立下一个赌约，诸子不能胜我，但是他们说，将来诸子还有最后一子没有出现，这一子出现，就会彻底战胜我。现在易子你出来了，是延续赌约的时候了。”
　　长生大帝的脸上，显现了一丝笑容。
　　这位太古第一人，相貌并不沧桑，也不苍老，而是中年和壮年之间，一笑之间十分自然，道法自然的自然，他的笑容，甚至可以让造物主级别的存在观想，增强修为。
　　洪易感觉到，这位大帝，无论是一举一动，都根本猜测不到他想要做什么，也看不到这位长生大帝的过去未来，《易经》的演算，在他的身上似乎是失去了作用。
　　尽管洪易现在拥有两座神器之王，但心中却没有一点胜算。不过他的心里，却也没有任何退缩，等负面情绪。
　　“两位要完成赌约么？我拭目以待！”
　　造化道人淡淡道。
　　“造化道兄，你还是和当年一样。四万年了，一点都没有变过，重生过一次，还是这样。可谓是真性不移。”长生大帝笑了，对着造化道人身体一点虚空道：“大千之子，出来吧。”
　　轰隆！
　　一团空间粉碎，也显现出了一同心圆似的隧道，隧道之中，走出了一个头带紫金冠的人，正是洪玄机。
　　现在的洪玄机，全身一千二百九十六个大穴，全部贯通，周身每一个穴窍内的真气，都演化出了种种大阵，星云，世界.这显然是粉碎真空的境界，力量比起以前，足足强大了十倍都不止。
　　他终于突破到了粉碎真空的境界。
　　“逆子，你今天在劫难逃了。”洪玄机看到洪易之后，闭上眼睛，长长出了一口气。
　　“长生大帝，这宇宙最高的地方，道生三之所在，我们的赌约，不想被人打扰，我就击杀了此人，再和你完成赌约吧。”
　　洪易看也不看洪玄机，只是对着长生大帝说了一句，也不管这位太古第一人到底同意不同意，身体突然向上一拔高！
　　咔嚓，咔嚓！咔嚓洪易这一拔高身体，可是非同小可，好像一座大山，突然拔地而起，又好像是在黎明前最黑暗的时候，突然一瞬间，太阳轰然越出了地平线。
　　没有错，洪易这一挺立，就是太阳跃出地平线，光芒万丈，此时此刻，宇宙中之唯一，永恒中的永恒。
　　在这一刻，洪易疯狂的运转着元神，九次雷劫纯阳元神。
　　在众圣殿之中，接近两亿人的信仰香火，完全被他吸收得滴涓不存，在其中领悟易经精髓的所有人，突然一下昏迷了过去，失去了知觉。
　　洪易的身体拔高着，九次雷劫纯阳元神，到达了极限，突然一变，化为了一座彼岸之桥，这座彼岸之桥上，全部都是易经的文字，而与此同时，被长生大帝镇压着的彼岸之桥，跨越光阴长河之上的神秘桥梁，诸子百圣毕生心血的神秘存在，似乎是和洪易的元神交相呼应。
　　嗡嗡嗡嗡嗡.
　　长生大帝镇压的“彼岸之桥”就好像是亿万条太古巨龙绞成的巨物，开始疯狂的颤抖起来，整个虚空出现了条条裂痕，整个宇宙都开始颤抖，起源之地也好像就要覆灭一般。
　　嗯？
　　长生大帝身体一动，面对这样的情况，似乎也早有准备，并没有丝毫的疑惑，只是脸上笑容收敛，变得温和，而他的身上，无穷符录飞了出来，化为一条条的长符，贴在桥梁之上，镇压住了桥梁的波动。
　　但是，就在这一下动作之间。
　　滋！
　　桥梁的最高处，突然出现了一群人的身影，这群人，高冠奇服，性格独立，为人中之龙凤，道理之圣者，正是诸子百圣的英灵。
　　诸子百圣的英灵一出现，砰的一下，炸开了符录，化为一道光芒，射入了洪易的九次雷劫纯阳元神之中。
　　“诸子合一”洪易似乎是早就预料到了这种情况，等这光射入自己元神中的时候，吐出了四个字来。
　　顿时之间，变化升腾！
　　莽莽乾坤，似乎因洪易而生，天地规则，似乎是因洪易而变化，这一刹那，洪易元神的气息，发生了质的变化，大量的元气，疯狂的涌入了他的每一寸思维之中。
　　元神发出了璀璨的光芒，比起太阳内核深处的光明，还要亮得多。
　　一股狂飙，横扫八荒六合，过去未来，贯通古今。
　　阳神，在这一刻，终于修炼成功。
　　{洪易修炼成了阳神，这本阳神，算是点了题。也是到了真正的最后时刻了，《阳神》这本书，也到了最后完本的时候了。大约还有3，到5天的时间。这本阳神，也就到了大结局的最后关头了。
　　这阳神，是我写的时间最短的一本书，从发书到现在，11个月，不到一年的时间，但也是我字数最多的一本，突破了三百万字。
　　这一个月，我多次承诺大家，但是都始终没有做到，是因为有心无力了，用静官写完兽血沸腾之后的话来说，就是已经拼得筋脉尽断了。疲惫，发自内心的疲惫。
　　几次承诺，不是为了别的，是为了把这股疲惫消除掉，但是我发现，到了最后，真的有心无力了。人不是机器，激情总会消退。
　　这本阳神在11个月的时间里，大家和我一起，创造了一个奇迹。一个辉煌。其中的酸甜苦辣，也不用多说了。只在心中品味。
　　到了现在，最后的几天时间，不管大家对于我这个月的更新疲软，筋脉尽断怎么不满意，请你们最后支持阳神，你们支持的不是梦入神机，是喜欢的阳神，这十一个月，给大家带来了快乐的阳神。也许，梦入神机在以后，再也难以写出阳神这样的作品了，也许会写出比阳神更完美的作品，但是阳神的激情，却沉淀了下来，大家可以把阳神的辉煌，阳神的激情。留在记忆之中。
　　最后，一句始终贯穿阳神这本书的话：“求月票，点击下面的’推荐月票支持作者。”
　　在最后的三五天中。阳神的激情，用你们的月票来燃烧吧。而我，只能把最后的结局，大圆满。然后再去酝酿下一个纪元，下一本书的激情。
　　希望阳神永恒吧.期盼阳神永远留在一些人的记忆中
　　梦入神机，2010年6月28日。
第785章击杀洪玄机&nbsp;&nbsp;上
　　第785章击杀洪玄机上
　　如太阳跃出地平线的气势，震撼天地，霸绝宇宙的气概，都向世人表达着一个意思，那个意思就是，有人成就了阳神。
　　天地之间，灵魂修炼的最高境界，纯阳法体，无上之身，浑圆如神，至高无上，先天太极大圆满。
　　洪易本来的灵魂就到了极致，比起任何九次雷劫高手都要强大几倍。
　　甚至，几位远古中央领袖，灵魂超级凝练，却都没有洪易的力量那么澎湃。几乎是两三个九次雷劫高手的灵魂，才能够比得上他的灵魂。
　　要知道，在前不久，洪易还冲击过阳神，虽然没有能够成功，但却被狠狠洗礼了一次，得到本质上的升华。
　　现在，到了这宇宙之中，最高的地方，大道衍生，悬挂的地方，洪易本来就领悟很多。到了最后一刻，诸子百圣联手炼制的那座“彼岸之桥”，和他的元神共鸣，其中诸子的英灵冲出了长生大帝的镇压，融入他的灵魂之中。
　　在这一刻，诸子就是他，他就是诸子，彼此的理想都联系在一起，不分彼此，与此同时，诸子的许多功法，划时代的神通道术，全部融入了他的灵魂。
　　在成就阳神的这一刻，洪易也真正得到了诸子的道统，超越时代的智慧，理念，想法，一切种种。
　　此时此刻，他真正的成了天地生灵的精神领袖，智慧无量，福如波涛。
　　“终于成了，阳神的境界，原来是如此，如此而已”
　　成就阳神的时间，非常短暂，就是一刹那，一眨眼，一弹指，一呼吸，洪易的力量就成倍增长，境界也高深了许多，眼界无比开阔，看穿了一切种种。
　　甚至，甚至长生大帝身体上的一些变化，他都看得清清楚楚。
　　长生大帝，不再神秘。
　　在洪易成就阳神之前，看这位万古第一人总是觉得模糊无比，如同雾里看花，水中望月。但是现在却是清晰无比，如掌上观纹。
　　整个宇宙的规律，突然之间变得触手可及。
　　洪易觉得，自己只要愿意，随便可以改变日月运转，潮汐变化。
　　“成就了阳神，实力大增，我也算是古往今来，最接近彼岸存在的人了，和造化道人，长生大帝并列，不过虽然成就了阳神，要完成诸子和长生大帝的赌约，必须要和这第一人交手，谁胜谁负，还说不清楚。除非，把彼岸之桥，真正得到手中。”
　　洪易心中算计着，一切计划，猜测，推算，都在他的心中电光石火一般闪烁而过。
　　此时虽然成就了阳神，但是面对长生大帝，还有造化道人，两大万古巨头，洪易还是没有必胜的把握。
　　而那座“彼岸之桥”的实体，还是被长生大帝镇压着。并没有被洪易得到手。
　　如果洪易得到了这座“彼岸之桥”的本体，那就有三大神器之王在身，横扫诸天，对抗一切也就有了本钱。
　　不过现在，当务之急，是击杀一个人，这个人就是洪玄机。
　　洪玄机已经粉碎真空，实力之强悍，无与伦比，可谓是完成了他的最终心愿，不过洪易绝对不会让他回到大千世界之中去。
　　杨盘已经被彻底杀死，洪玄机处于疯狂状态，已经成了魔。不杀死他，生灵涂炭。
　　“居然成就了阳神”
　　洪玄机也是识货之人，修炼到了粉碎真空的境界，不可能不识货，此时看见洪易灵魂突如其来的变化，也知道了到底发生什么事情，不过他却丝毫不在意，自持粉碎真空在身，上天入地，畅游时空，无所不能，谁都无法杀死他，更有造化道人压阵。
　　所以，他不退反进！
　　悍然出手了。
　　就在洪易成就阳神的一刻，洪玄机凶悍无比，居然先下手为强。可谓是见缝插针，因为他知道，此时是洪易最强大的一刻，也是最虚弱的一刻。
　　如果还等上一些时间，让洪易巩固阳神境界，那恐怕天上地下，再也没有任何人能够战胜他，也没有任何人能够击败他。
　　这个时候，是最好击败洪易的时候。
　　“鸿烈炽炎！先天大手印！”
　　洪玄机一出手，凌空就是一掌，五指之中居然升腾出了熊熊烈焰，这烈焰的颜色，极度纯正，燃烧天地，任何真气碰到了这股火焰，都会好像油一般被点燃。
　　这不是造化道的武功，也不是太上道的武功，更不是洪玄机自创的任何神通。
　　这是上古圣皇，“鸿”的极道神通，“鸿烈炎”，传闻之中，这种真火，乃是上一个纪元，天地灭亡之时，衍生出的火焰，遇石燃石，遇气燃气，遇水燃水，无论是金木水火土，还是雷光暗虚空，都能够燃烧。
　　宇宙最后灭亡，爆炸的时代，产生的火焰，就是这种火焰，可以说是超越了火焰的存在。
　　当年“鸿”就是凭借这一门神通，压服天地，坐上了统领宇宙的九九至尊宝座。
　　洪玄机得到了“鸿”的骸骨，融入自身，自然而然的就修炼出了这门神通。
　　轰隆隆，铺天盖地的火焰，最后化为了五座“火焰山”，朝着洪易压了下来，竟然分开五行，击杀本源。
　　洪玄机体内本来就蕴含有“五行之母”“万源之源”，几乎可以产生无限量的真气，可以永远战斗下去。
　　在这一刻，洪玄机成了永远的战神，战魔，战狂。
　　“洪玄机，你这是找死。今天一战之后，我若是还让你存在于世间，我自废神通！亘古堕入无间地狱，永不超生！”
　　面对洪玄机五指火焰山的压迫而下，洪易的脸上显现出了万古不变的冷峻，冷漠，同时他的口中，用天问，用招魂的乐章，唱出了一个誓言。
　　听到这个誓言，就连造化道人都脸色微微一变。
　　这样的重誓，却不是轻易能够发的，万一完不成，阳神也容易陨落，因为心灵蒙尘，道心受损。
　　不过这也就表明着，洪易下了必然杀死洪玄机的决心，纵然是天地阳神一起守护洪玄机，也必要取此人的性命。
　　在造化道人脸色微微一变的时候，洪易出手了。
　　洪易的身躯暴涨变得极大，比任何山都要高，比任何水都要深，双脚似乎是踏到了永恒的未知处，面对五座火焰大山的压迫，他张口一吐，顿时一道长河从口中喷吐了出来。
　　这道长河，正是光阴长河的模样。
　　是洪易吸收了光阴长河之中的光之沙，炼制而成的真气，与此同时还蕴含了自己的阳神神通。
　　噗！
　　这长河微微一旋转，浇到了五座火焰大山之上，顿时蒸腾起万丈蒸汽，所有的火焰，全部都被打灭。
　　“就算是“鸿”皇重生，我也一样可以将其击杀，洪玄机，你以为你得了鸿的遗骸，练就粉碎真空的神通，就能够和我抗衡，简直是痴心妄想”
　　洪易张口吐出长河，打灭火焰山之后，双手再次膨胀，法天象地，罩向洪玄机，洪易的手中，有无数的天，风，地理，云雷龙虎，巨木水土，更有无数仙人，黑洞，虫洞，大阵森罗万象，都在双手之中显现出来。
　　“逆子，你杀得了我么？我粉碎真空，已经不朽，万世不灭，亿载长存！鸿蒙造化，大挪移！”
　　洪玄机双目冷森，身体一冲，竟然在毫厘之间，冲出了洪易双手的围困，整个人的身体变化成了一口锋利至极的剑，发出锋芒，斩向洪易的脑袋。
　　“我以我身，造化之剑，开辟乾坤，划分大千逆子，此剑名为大千，乃是我身所化，斩杀汝之灵魂！”
　　洪玄机斩杀之间，长长的魔咒，散发出来。
　　嗖！
　　长剑劈下，竟然把洪易一下劈杀成两半，但是随后洪易的虚影就散了。洪玄机这一下劈杀，居然劈到了洪易的化身。
　　“不！”
　　洪玄机一击不中，心神巨震。身体骤然一动，向外遁去。
　　但是洪易却已经拦截在了他外遁的地方，眼神之中显现出了冷漠，身体之中的血肉，到处响动。
　　“血肉聚变！”
　　洪易施展出了划时代的神通，打出亿万道神通，彻底淹没了洪玄机。
第786章击杀洪玄机下&nbsp;&nbsp;最后四小时！
　　第786章击杀洪玄机下最后四小时！
　　第七百七十六章
　　“光暗曼荼罗”“无限疆域”“完美真空”“天地大磨盘”“洪荒三式”“荒神王三式”“如来神掌”“破杀禅拳”“阴阳混洞连锤”“巨灵破天锤”“道德真气”“逍遥真气”“末日升龙道”“永恒光芒”“太上三式”“天地交泰”“否极泰来”“太极八卦群雷”大阵.等等等等，万法神则，三千种大道，在洪易的手中瞬间施展出来，狠狠盖压向红玄机。
　　此时此刻，洪易是真正的动了杀心。
　　杀气沸腾，滚滚如海，如宇宙天空，毁灭纪元。
　　誓杀粉碎真空的红玄机。
　　洪易从来没有一刻，杀心有这么的强烈，杀了洪玄机，可谓是真正斩断了这世的种种红尘，条条尘根，从此之后，真正得到大逍遥，大自在，也可以真正完成诸子百圣的伟业，和长生大帝这位万古第一人来一次赌约。
　　粉碎真空的高手，有多么强大？
　　谁都说不清楚，但是有一点可以肯定，那就是可以镇压他，可以击败他，但是无论如何都不能够毁灭他，要毁灭粉碎真空的高手，除非时间的消磨，使得他寿元尽了才能够使得他陨落。
　　自古以来，粉碎真空的几个高手，寥寥几个，就没有被人杀死的历史。
　　更何况，洪玄机并不是一般的粉碎真空强者，而是身怀五行之母，万源之源的强大存在，而且他是大千之子，秉承了大千世界的起运所诞生的强者。
　　但是现在，洪易要杀死这个人，彻彻底底的杀死，让他没有任何在回生的余地，而且还在造化道人的环视之下，难度可想而知。
　　但是洪易却有必杀的信心。
　　“圣皇骸骨，烈火红莲，先天大帝，永恒不朽，万道神则，不加我身逆子，你以为你能够杀死我，你虽然占了上风，但是今天你不可能杀得了我，我来去自如，你就等着自废除神通吧！”
　　在万道法则的打击之下，洪玄机岿然而立，他的脑袋后面，一条巍峨，昂藏，带着无穷无尽皇者气息的圣皇影子出现了。
　　这个圣皇影子，全身上下，冒着滚滚火焰，如掌控火焰的圣者，如火的起源，同时他笼罩在火焰皇袍之中的身体，一条条肌肉隆起，燃烧着，如黄金美玉一般，在火中越炼越真，可谓是真金不怕火炼。
　　这个圣皇的影子，在洪玄机背后升腾而起的时候，双手一撑，发出了一片光罩，任何轰击，大阵在这个光罩之下，居然被反弹了回去，丝毫伤害不到红玄机。
　　这不是洪玄机的本身实力，而是粉碎真空圣皇“鸿”骸骨的厉害，洪玄机居然把鸿皇的骸骨，炼制成了一尊无上身外化身，第二元神。
　　这种粉碎真空皇者的骸骨所祭炼的法体，简直可以轰破大千世界，消灭鸿蒙宇宙，远远凌驾于“荒神王”“元始道君”甚至“未来之主”上。
　　这就是洪玄机的倚仗。
　　“逆子，这就是鸿皇名震太古的最高神通，杀手锏，十方鸿镜道！可以反射一切神通，一切武道，一切拳意，一切有形无形的攻击，你用任何神通来轰击我，都是徒劳只会慢慢消磨你的力量而已。”
　　洪玄机撑起了这片光罩，森然道，气焰越来越炽热，酝酿着反击。
　　洪易却丝毫不在乎洪玄机森然的语气。
　　“鸿在我的面前，也要毁灭。粉碎真空之道，又怎么比得上阳神大道，洪玄机我就让你知道，什么叫做真正的阳神，彼岸之桥，诸子合一，削灭圣皇，九九九五”
　　洪易的灵魂在攻击之中，遁了出来，他的这条灵魂，现在是真正的阳神，纯阳大道，没有半点瑕疵的纯阳仙法体，力量无边无际，灭杀一切。
　　这一遁出来，阳神的灵魂，如烈日当空，烁火流金，岁月光阴，全部缠绕着阳神旋转，太极八卦，也都真正的显现出来。
　　到处都是流金岁月一般的气息。
　　轰隆！
　　洪易的这条阳神，化为了一座彼岸之桥，和长生大帝身下镇压的一模一样，不分彼此，似乎这一座桥梁，是那一座的投影。
　　这座桥梁，两头扎进无尽虚空之中，如同一个拱形，跨越时间和空间的极限。镇压到了洪玄机的头上。
　　“诸子削去了圣皇的四道头衔，真正，智慧，勇气，仁爱。把这些还给人们，洪玄机，我现在就削去你的这些东西，让你的圣皇鸿之骸骨，化为无形，永远安详。”
　　阳神灵魂化身成的彼岸之桥，狠狠镇压之间，就势一削！
　　扑哧。
　　好像是土屯住了水，又好像是灯火被打灭的声音，火焰被这一削，竟然全部消灭，“圣皇鸿”的骸骨形体，头上的平天冠居然被生生的削掉了。
　　同时，那尊“十方鸿镜道”的光罩，居然也被洪易一下削得裂开，到处都显现出了瓷器碎裂一般的纹理，触目惊心。
　　“诸子合一，诸子合一”
　　在洪易的吟唱之间，彼岸桥梁上，又显现出了诸子百圣的虚影，一尊一尊，一个一个，活灵活现。
　　这群智慧最高的人，无数个纪元才会诞生出来的圣人，聚集在了一起，都在桥梁之上，伸出宽厚，仁和，厚实，仁德，大爱的手掌，招呼着天下生灵，一起到达彼岸。
　　洪易也赫然在列。
　　诸子英灵之中，俨然有洪易的英灵在内。
　　“诸子之手。”
　　诸子百圣，连同洪易的英灵出现在桥梁上，都伸出手来，一招！顿时之间，一切都为之改变，众人可以看到无穷智慧投入了虚空中，一切未来种种，都为之改变。
　　大千世界，中央世界，无穷天外天，起源之地，许许多多世界的投影，在诸子百圣的手掌下，都向掌心中央凝聚而去。
　　造化道人脸色都为之一变。
　　因为他感觉到了，如果洪易愿意，这一下都可以直接把大千世界拘到自己的灵魂之中去。
　　也就是说，大千世界那么大一个世界，洪易可以用手掌，灵魂把它包裹起来。就好像吞咽食物一般。吃下去。
　　不过洪易并没有吃下大千世界，而是面对鸿的骸骨，强行拘上来。
　　呜呜呜呜呜呜
　　被洪玄机炼成了身外化身的鸿皇骸骨，居然发出了如泣如歌的声音，不由自主的随着诸子百圣，洪易的招手，朝桥梁上投了过去，似乎是要融入桥梁之中。
　　这一下的神通，不可限量。
　　洪易的阳神灵魂，化身成为彼岸桥梁，第一击就削去了十方鸿镜道，第二击，就把鸿的骸骨，强行拘了上来。
　　鸿的骸骨，随着诸子百圣招手，冉冉上升。
　　此时此刻，洪玄机终于色变。
　　“鸿我合一，鸿蒙寄生，符箓之虫逆子，你休想得逞，我的身躯，已经和鸿皇合一，你只会自食其果。”
　　洪玄机站立起来，身体陡然一变，化为了千万条鸿蒙之虫，居然钻进了鸿皇骸骨之中。
　　现在他已经粉碎真空，鸿蒙寄生诀真正大成，一条条的鸿蒙之虫，清晰无比，每一条虫，都代表着亘古以来，最神秘的符号，可以说，鸿蒙之虫每一个符箓，代表着的无上道意，都可以创造一个像大禅寺，玄天馆这样的圣地。
　　现在千千万万的符箓，滚滚而出，洪玄机是发挥了所有的力量。
　　喔喔喔喔喔喔喔.
　　洪玄机的身体和鸿的骸骨一融合，威力成倍增长，神勇盖世，如亘古不可毁灭的神灵，竟然硬生生的抢夺上了彼岸之桥，一拳直接击杀向洪易的英灵！
　　他要毁灭洪易的英灵。
　　“洪玄机，你敢上彼岸之桥哈哈哈哈哈哈哈哈哈.”洪易看见洪玄机居然闯上了桥梁，不惊反喜，发出了一连串的笑声，笑声中蕴含着大解脱。
　　“嗯？”
　　就在这一刻，造化道人脸色又是一动，似乎是察觉到了极其危险的情况，手一挥舞，造化之舟，冲撞而出。
　　“迟了！”双目一睁，眼神之中众圣殿飞出，抵挡住了撞击过来的造化之舟。
　　与此同时，洪玄机双脚一落到彼岸之桥上，所有一切，忽然消失，他的一拳，也轰击到了空处，一点波纹都没有起。
　　这时，一个声音传达了出来，“洪玄机，你知道诸子凭借什么拘到这么多的上古圣皇么？我就告诉你，就凭这一神通，登临彼岸之！大解脱！”
　　轰隆！
　　一股毁灭的波纹，大解脱的真意，横扫了洪玄机。
　　这一刻，洪玄机就感觉到了，自己身体瓷器一般的瓦解，身体大破灭。一个穴窍一个穴窍的破灭。
　　他真正遭遇到了灭顶之灾。
　　{最后四个半小时，所有的书友们，都把月票投出来了，这是阳神最后一个月的时间了。最后一个月的月票，我们一定要拿到最后的冠军，让阳神有一个大圆满的谢幕。
　　下一个月，也就是七月，大约是三号，本书就会真正的结束。7月3号，阳神完本，大家投出最后一票后，期待着大结局吧！
　　阳神能够大圆满，对于我也是一个大解脱。
　　书友们，为了最后一个月，最后四个半小时的时间。投出月票来吧。
　　点击下面的推荐月票，支持作者，为了阳神的最后一个月，拉下一个辉煌的谢幕。}
第787章阳神最一个月！最后的四个小时！月
　　票！
　　洪玄机被击杀了！
　　大家欢呼吧！
　　不过还有最后的四个小时。
　　{最后四个小时，所有的书友们，都把月票投出来了，这是阳神最后一个月的时间了。最后一个月的月票，我们一定要拿到最后的冠军，让阳神有一个大圆满的谢幕。
　　下一个月，也就是七月，大约是三号，本书就会真正的结束。7月3号，阳神完本，大家投出最后一票后，期待着大结局吧！
　　阳神能够大圆满，对于我也是一个大解脱。
　　书友们，为了最后一个月，最后四个半小时的时间。投出月票来吧。
　　点击下面的推荐月票，支持作者，为了阳神的最后一个月，拉下一个辉煌的谢幕。}
第788章八连冠的最后感言！
　　到现在为止，阳神从去年十一月到现在，连续登顶，一共八次，本书在七月3号完结。也就是说，这一个月，也就是六月，是最后一次了。
　　在这一个月之中，我虽然筋脉寸断，但是在大家的支持下，最后一次，终于拿到了冠军，也一点，全部都是大家的功劳。
　　在八连冠的这一刻，我是百感交激，这些日子里面，一路拼杀而来，大家和我凝聚在一起，闯过了重重阻击，在今天这一刻，终于修成正果。
　　不管怎么样，在这三天时间里，我会把阳神的结局，真正写得大圆满。努力做好最后一切。
　　至于新书，在7月3号的时候，我会宣布新书的一切信息。大家请期待吧。
　　这本阳神，打破了起点月票连霸的记录，一次又一次。但是过去的已经过去，下一本，我会好好的酝酿，绝对不会急功近利，把激情酝酿得锋锐无比，才一举出鞘，剑气四溢。
　　7月3号，阳神会真正大结局。
　　不过这几天，我也会更新。也可能会爆发更新，毕竟，阳神后续，还有几个大高潮，该死的人还没有死。
　　所有该死的人，都会死，这也是梦入神机书的风格，绝对不会出现，该死的人，到最后都死不了的情况。
　　还有，梦入神机在新浪开了微博，会透漏出新书的信息，在以后没有阳神的日子里，大家可以去捧场，我会和大家交流。
第789章大解脱！{完本倒计时}
　　“这就是大解脱术？”
　　洪易施展出“大解脱术”的一刻，造化道人身体一动，竟然不敢出手，因为他感觉到了“大解脱术”极其凌厉的气息。
　　这种气息，可以重伤，甚至可以毁灭他“起源之子”的身体。
　　而长生大帝，都微微一动，似乎是在注意观察“大解脱术”的一切。
　　也就是说，两大至高的存在，都没有出手。
　　因为“大解脱术”对于他们来说，威慑力也是巨大，也极其有参悟的价值。他们绝对不会在不知道“大解脱术”真正的底细之前，出手试验一下这个威力。
　　而洪玄机，在大解脱术之下的灭顶，也可以为他们增加无数的经验。甚至可以推算出这门神通的一些奥秘，从而有应对的法门来。
　　洪玄机做梦也没有想到，洪易故意把自己的英灵显现在“彼岸之桥”上，就是为了引诱他上上桥，施展最为凌厉的大神通，将他一举击杀。
　　本来以他粉碎真空的身体，绝对不是那么容易出问题。
　　就算是遇到了阳神高手的围攻，逃走是可以的。
　　但是此时此刻，洪易不仅仅是一个阳神境界的存在，肉身还是粉碎真空的强者，更为厉害的是，他身怀两大神器之王。
　　这种实力，足可以贯通古今，打通一切种种，睥睨永恒的未知。
　　最为厉害的是，诸子所留下的划时代神通，可以把洪易的诸多力量，全部汇聚在一起，产生变化，爆发到最大。
　　“血肉聚变”，“灵魂裂变”这两门神通，威力之大，简直超越了一切燃烧血肉，灵魂的神通，甚至连不朽神王的“万王血祭”都比不上。
　　跟何况是诸子最后的神通？登临彼岸之大解脱术？
　　何为“大解脱？”
　　放下一切种种，肉身灵魂，甚至还有亘古长存之记忆，一切念头，化为登临彼岸的一个愿望，一个真理，一个既不是真实，也不是虚幻的奇妙境界。
　　在施展出“大解脱术”的最后一刻，洪易感觉到了失去自我，又感觉到了得到了“真我”，眼前的一切种种，真实无比，同时他清晰的看到了洪玄机在自己的“大解脱术”下面瓦解的声音。
　　咔嚓咔嚓。
　　如瓷器碎裂。
　　轰隆隆！如山崩瓦解。
　　稀里哗啦！如摧枯拉朽。
　　洪玄机粉碎真空的身体，在“大解脱术”的包裹，冲击下，脆弱得好像豆腐一般。碎裂之后，崩溃之后，就好像蜡人一般的融化着。
　　“不可能，不可能！我就要死了！我怎么会死！我刚刚粉碎真空，踏入亘古以来，少有的境界，天上地下，独霸无敌，为什么我刚刚修炼到了最高境界，就要灭亡这是为什么，我乃是大千之子，整个大千世界的主宰，大千世界的气运之所在。大千不灭，我就不灭我不会死的，我要逆转形势，把握现在，给我碎碎碎.”
　　洪玄机现在的身体，在“大解脱术”的冲击下，已经面目全非，他的面容血肉，一滴滴的融化，流淌下来，变为一种混沌颜色的水流。这是整个身体融化了，此时此刻，他就真正好像变成了一个蜡人。
　　首先是面孔被融化着，随后他的四肢，也一节一节的被融化。
　　一刹那之间，他就只剩下了一个躯干，还有一滩脓水。粉碎真空的身体，在大解脱术之下，这样的脆弱，令得无数人都不会相信，但是的的确确就是这样。
　　在灭顶之灾面前，洪玄机发出了最后的挣扎，所有意志凝聚成一股。所有融化的汁液都沸腾起来，跳跃起来，燃烧气了熊熊火焰，反烧洪易，要展开最后的反击，逆转形势。
　　“没有用的，你的死亡已经注定，再多挣扎，都是徒劳。在大解脱术之下，你只有一条路可以走，那就是彻底解脱，也就是彻底灭亡.和杨盘一样灭亡。”
　　洪易没有半点感情，面对洪玄机的反击，语气淡淡，丝毫不放在心上，就好像是看见一只小蚂蚁在滔天巨浪面前可笑的挣扎一般。
　　洪易在说话之间，“大解脱术”的威力巨增。再次运转，顿时就把洪玄机反击的火焰打灭，然后直接罩住，刺啦一声，洪玄机身体上的血肉，立刻就蒸发成了气体。
　　“成败就是一举！我若脱困，生生世世，不和你干休！轮！轮！轮轮轮.”洪玄机再次拼命，他一口气之间，喊出了成百上千个“轮”字！
　　变化陡生！他这一次拼命，非同小可，全身剩下的血肉，陡然一分，化为了一尊大轮，这尊大轮，套着无数小轮。
　　那些无数小轮，形状各不相同，有“生轮”“死轮”“日轮”“月轮”“造化轮”“诸天轮”“先天轮”“精轮”“气轮”“神轮”“心轮”“意轮”“魂轮”“魄轮”“灵轮”“元轮”“阴阳轮”“两仪轮”“六合轮”“大荒轮”“尊轮”“无极轮”“均天轮”“法华轮”“宝轮”“***”“相轮”.等等等等，千百个“轮”，蕴藏三千大道，万种法则。
　　洪玄机粉碎真空，他的独创武学，诸天生死轮，终于大成。
　　这一下拼命，显现出了三千大道轮，就显现出了他纵横大千的非凡神通，可算是粉碎真空武道的第一人。
　　这些轮一出现，顿时之间威力无匹，竟然隐隐约约有膨胀的趋势，似乎就要挣脱洪易大解脱术的挣扎，逃生出去。
　　“我早就说了，你这是无用功。大解脱术之下，一切都无所遁形。一切都得解脱.”洪易冷漠的声音，再次响起，轰隆一下，众圣殿收回。
　　整座众圣殿化为了一股精纯元气，融入了大解脱术之中。
　　噼里啪啦，噼里啪啦.疯狂的声音从那些轮子身上传达出来，轮子一个又一个的破灭着，最后噗的一声，连那尊代表着洪玄机本尊的轮子都裂开，炸成了无数的齑粉。
　　洪玄机终于毁灭。
　　“不”一股不甘的意念，在那本尊轮子破灭之后，爆发出来，这股不甘的意念，传达到了生生世世的轮回之中，是洪玄机感觉到了自己形体崩溃之后，记忆传达出来的东西。
　　“去陪杨盘吧！”
　　“群英苍穹！”
　　洪易就说了一句话。
　　顿时之间，一本书飞了出来。正是《群英苍穹录》。
　　这本书，现在已经成为了一件无上法宝，可以容纳无穷无尽的记忆，毕竟融合了“远古罗生门”这样的神器。
　　这本书一飞出来，旋转着，无数时空黑洞从其中显现出来，把洪玄机的记忆彻底的吸取了进去，光华大做，流转不息。
　　与此同时，洪玄机的身体在大解脱术中再次凝固了下来，变化为了一尊巨大的轮子，毫无生机的轮子。
　　这尊轮子，和洪玄机刚才变化成的一模一样，无数小轮，套在其上。
　　不过现在，多了一个轮，那就是《六道梵轮》。
　　正是有了六道梵轮，着尊巨轮才最终大圆满。
　　这尊巨轮，是洪玄机所化的。洪玄机体内的不朽主丰碑，万源之源，五行之母，还有圣皇鸿的骸骨，更有他自身的所有精气，都化为了这一尊巨轮。
　　这尊巨轮，被洪易加上了六道梵轮之后，最后大圆满，猛烈一震，发出了浩瀚无边的气息，竟然隐隐约约，又是一尊神器之王诞生了！
　　“这是洪玄机所化的巨轮，本应该叫做玄机轮才是，但是洪玄机在我的大解脱术之下，彻底解脱。所以此轮，叫做大解脱轮！”
　　洪易手一招，新诞生的“神器之王”“大解脱轮”落到了自己的手中，被洪易提起，威震各个时空。
　　轰隆！
　　就在洪易提起巨轮，说话之间，四周的空间，轰然破裂，许许多多的人都冲到了这里来，其中有虚无一，唐海龙等人，还有远古中央领袖，虚易等人，更有太上道教主梦神机！
　　这许许多多的人，一进来，就看见了粉碎真空的洪玄机被洪易彻底击杀，练成又一尊神器之王的情景。
　　{阳神在7月3日完本。今天开始倒计时。
　　阳神的辉煌，已经到了最后，也不需要月票了。读阳神的书友，手上还有7月份的保底月票，请投给王超的《仙葫》，王超就是龙蛇演主角，也就是当年一支笔拯救起点的‘流浪的蛤蟆’。也是梦入神机最喜欢的作者之一。
　　阳神的书友们，给《仙葫》投上保底月票吧。}
第790章浓烈时刻
　　几乎是在这座“诸子陵寝”之中徘徊，得到了诸多奇遇的高手，都进入到了这个宇宙的最高地方，大道衍生之地。
　　与此同时，他们都看见了洪玄机被彻底击杀，炼制成“大解脱轮”一件神器之王的过程。在这一刹那，无人不震惊，无人不害怕，发自内心深处的恐惧，升腾起来。
　　一个“粉碎真空”的强者，就这样生生被击杀，所有法力，炼制成法宝。这是一个多么震撼的场面？
　　就算是造物主，都不可能会看到这一幕，一辈子也别想看到这一幕。
　　甚至，阳神高手也难以看到这一幕。
　　这是令人永生难忘的一个场面。
　　一个粉碎真空的强者被瞬间击杀的场面，的确是可以亘古流传，做为开天辟地的一件大事，在历史的长河之中，永不消退，铭刻永远。
　　“都来了很好，很好，诸位都想见证，这一纪元最高潮第一刻么？生命最浓烈的一刻么？我和长生大帝的赌约，诸子百圣和圣皇们的赌约，就在今天这一刻.”
　　洪易手提“大解脱巨轮”，环顾当场。威势一时无两。
　　的确，他炼化洪玄机之后，身怀三大神器之王，练就大解脱术，灵魂成就阳神，肉身粉碎真空，所向无敌，就算是造化道人，也恐怕压制不住他。
　　在他击杀洪玄机的时候，造化道人始终没有出手，一半是因为大解脱术的威慑，还有一半是洪易成就阳神后，力量的确是非常之强大。就算是他全盛的时候，也未必收拾得下来。
　　而现在，洪易炼化洪玄机之后，他更是收拾不下来了。
　　本来洪玄机如果是普通的粉碎真空高手，也不可能被炼制成一尊超越“元阳巨斧”“开天如意”的法宝存在，晋升为神器之王。
　　但是偏偏他融合了圣皇鸿的骸骨，还身体之中有五行之母，万源之源。
　　这些诸多的强大存在，综合起来，就成就了一尊新的神器之王。
　　不朽丰碑，大解脱轮，众圣殿，三件神器之王，造就了洪易现在的气势，铸就了一个永恒的神话。
　　这一纪元之中。
　　洪易才是真正的主角，纪元之子。
　　现在在场的，最有可能和洪易抗衡的人，也就是一直镇压“彼岸之桥”，岿然不动的太古第一人，长生大帝了。
　　“洪易，你别猖狂！今天我们这么多人，都要夺得彼岸之桥，你以为你凶威盖世，可以一手遮天不成？”
　　看见洪易这样环顾四周，霸绝天地，方圆首先站立了出来，眼神眯起。嘿嘿一笑道：“我告诉你，这座陵墓之中的诸多圣皇，上古大仙都已经复活，摧毁诸子百圣的陵墓，准备降临到大千世界之中去，重新缔造新的文明，你以为你的易道文明，能够持续多久？今天之后就准备彻底的毁灭吧。”
　　方圆有恃无恐。
　　因为他现在是肉身血肉衍生，灵魂九次雷劫。
　　更为厉害的是，他的身体内部，藏了一个圣皇极，一座无极大阵。两两联合起来，力量膨胀，自信心也无限的膨胀。
　　“洪易，你再厉害，也抵挡不了我们诸多高手联手之力，还有中央世界诸多强者，更何况，造化道尊，也在此处。”
　　方圆一说话，好像点爆了一个火药桶。顿时之间，都沸腾了起来。
　　唐海龙首先说话了。
　　唐海龙现在眼神之中，金光凝聚成漩涡，显现出了一个个最为原始的世界形态，这是一种厉害的太古奇术，乃是上古圣皇“始”的绝世神通，“太初原始功”，破天击地，横扫万法，同时也给了唐海龙足够的信心。
　　“哼。洪易，你也就是今日厉害了。过了今日，你就完全死亡，天地之间，再也没有你的存在。你的易经，也会泯灭在这一纪元。这是诸位圣皇的愿望，也是大家的心意。”
　　李飞鱼语气阴深深的。
　　他的实力，很明显的也晋升到了一个深不可测的境界，不知道得到了哪尊圣皇的传承，全身显现出了一种淡青之色，其中又有许许多多璀璨的光芒。
　　“洪易，你纵然神通盖世，冠绝古今，是诸子的继承人，诸子早就了你，把灵气集中于你一人身体上，但是却没有任何用处，你不可能和所有人的意志对抗。”
　　就在这时，一座堡垒一般的法器上，站立着中央世界诸多高手，现在的领袖虚易，还有他的夫人，还有梦家的家主，梦无痕。更有中央世界八位大臣{徐公子是战争大臣}，除此之外的还有许许多多的巅峰人仙，以及那个修炼到血肉衍生境界的“罚”。
　　不过“罚”现在强大了许多，似乎是已经突破到了千变万化的境界，毕竟，起源之地，最为适合修炼，比起外面修炼的速度，可以快千百倍，尤其是起源真气对于修炼武道很有帮助。
　　而罚身边的巅峰人仙，肯定是反抗中央世界政权的诸多高手，现在全部都被联合了起来。
　　这是一股巨大的力量，更为厉害的是，中央世界，仅存的七位远古领袖“果”“尽”“尘”“僵”“域”“尽”“恶”。七大高手，都在其中。
　　这股力量联合起来，乃是诸天世界，最为强大的一股势力。
　　尤其是他们站立的那座堡垒，磅礴得好像造化之舟一般。
　　这是中央世界，倾尽全力打造的“起源战堡”。
　　更为恐怖的是，虚无一还站在另外一旁。他的身边是两尊存在，都是老熟人，第一就是暗皇道人，第二就是“空”。
　　暗皇道人实力俨然大进，比起任何一位远古中央领袖都要高明。身体上散发出来宁静，悠然的黑暗气息，好像他整个人是黑暗的化身。
　　显然，他得到了“玄”的传承，玄天道尊。
　　而“空”则是看到长生大帝之后，跪了下来，大叫道：“恩师！终于见到您老人家了。”
　　“空”这一声恩师，众人才彻彻底底的证实了心中的想法，那个站立在彼岸桥梁上的人，就是长生大帝，万古第一人。
　　“起来吧，小猴子。不过你不应该来的.”长生大帝微微摇了一下头：“不过你既然来了，也只怕就在大劫之中.”
　　“不错，都在大劫之中长生大帝，今天你我的赌约，又来了这么多人搅扰。看来我只能一一出手清理掉了。”
　　洪易突然出言，打断了长生大帝和空叙述师徒之情，神情凝重的道：“你我的赌约，是这一个纪元最大的赌约。不能有丝毫散失。也绝对不能让这么多的人占了便宜去。”
　　“哈哈哈哈，洪易，你以为你是谁，莫非你要一人驱除我们全部所有的人？”唐海龙发出尖锐的声音。
　　“正是！”洪易转过身来：“唐海龙，一直让你活到了现在，你还不知足？今天你就彻底的解脱，不管你身后有谁，都没有任何用处。”
　　洪易说话之间，眼睛锐利如鹰，龙行虎步，直接朝着唐海龙走了过去，走路的时候，一手提轮，一手猛挥。
　　顿时之间，洪易的手中，出现了森罗万象的景物，一道道真气，布置成了天罗地网，滚滚红尘，再现世间，把唐海龙完全笼罩在其中。
　　“不好！”
　　唐海龙这一刻，发现自己居然动弹不得，这个时候他才知道洪易的恐怖。
　　“太初原始.阴阳有道”就在这一刻，唐海龙身体之中，浮现出了一尊皇者的影子，竟然是始皇！
　　始皇似乎是英灵，一出现之间，一拳打出，震荡到了洪易的真气之上，就要脱去束缚。但是洪易随即之间，把“大解脱轮”往下一压。
　　轰隆隆！如太古巨灵，拔起巨山扔向海里。
　　“始皇”的英灵居然被直接一下压散，随后“大解脱轮”压了下去，活生生的把唐海龙的身体，压成了肉饼！
　　一击之下，纵然唐海龙有千般万法，也没有任何用处。
第791章全部都死！&nbsp;&nbsp;上
　　第791章全部都死！上
　　一个照面，唐海龙就被彻底打成肉饼，根本没有一点还手之力，就连他体内的圣皇始的英灵，也被一下重创，甚至被险些打灭。洪易的威能实在是铺天盖地，镇压一切种种。
　　“洪易，我和你不共戴天！我咒你生生世世，永堕轮回，再不超生.”
　　虽然被打成了肉酱，但是唐海龙毕竟是修炼到了“血肉衍生”的境界，就算被打成肉饼也不会彻底灭亡，在一团肉饼之中，唐海龙强大的灵魂驱动了起来，再次重组肉身！同时发出了极其强烈，极其恶毒，足足可以让造物主灰飞烟灭的强大诅咒。
　　这种强大诅咒，乃是“始皇”当年名震天下的咒杀之术，“原始诅咒法”，和天问之招魂有异曲同工之妙用。
　　无数道诅咒，如同毁灭天地的裂痕，铺天盖地交织成一片大网，笼罩向了洪易。
　　同时，唐海龙的身体，再度站立了起来，恢复了自己的四肢，五官，躯干。
　　这样的恢复能力，简直冠绝古今，沟通八方。再生能力，堪比不朽神王。得到了始皇传承的唐海龙，实力果然强悍到了一个不可思议的境界。
　　“没有用的，咒杀之术，对我来说，没有任何用处。”
　　洪易再度发话了，脚步轻微移动，单手一撕，哧啦之间，那片千百诅咒交织成的大网，向他笼罩而来的大网就被直接撕裂，化为无数青烟，吹散在空气之中。
　　与此同时，他手上的神器之王“大解脱轮”狠狠压制向了唐海龙，这一下压制的威力，比起刚才，更为强大。直接涵盖四方，镇压八极，阴阳两道都为之震撼。
　　砰！
　　唐海龙再次凝聚起来的身体再次纷纷碎裂，瓷器一般的碎裂了。随后就和洪玄机一样，融化起来。
　　不过他比洪玄机融化得更快，洪玄机到底是粉碎真空的高手，再怎么样都很难炼化。但是没有粉碎真空的唐海龙，却就没有这个实力。
　　滋滋滋，滋滋滋.刹那之间，他的身体变化成了一团脓血，宛如开锅的岩浆，咕咚咕咚不停，在这团脓血岩浆之中，唐海龙的面孔几次凝聚成形体，都没有成就形体，他的灵魂更是化为了一枚念头，在血水之中上下沉浮，连番嘶吼，痛苦的挣扎。
　　“不好！出手！”
　　方圆，李飞鱼看到这样的情景，知道唐海龙就要遭到灭顶之灾，不由得眼眶都快要裂开了，他们三人修行多年，同气连枝，更为重要的是利益联系在义气，谁都不愿意谁立刻就陨落。
　　方圆这一出手，先天无极大阵，笼罩下来，威能顿时震撼了四周，把任何意念都冻结住了。
　　而李飞鱼出手，则是直接出现了一尊虚影，这尊虚影化为了千百大阵，竟然有点类似于太古魔阵，都天神煞。
　　不过这千百大阵之中的气息十分纯粹，里面充满了无穷无尽的元磁，然后一丝丝的元磁震荡，竟然产生了无数的雷域，每一个雷域之中，都产生了出了一尊雷帝在里面。
　　这是“玄都雷帝”！
　　上古圣皇，“都”的无上神通，玄都大阵。
　　看来李飞鱼是得到了“都”皇的传承。
　　两位得到了圣皇传承的惊才绝艳人物，同时出手，一时之间，圣皇威能笼罩了诸天空间，几位远古中央领袖都为之色变。
　　七位远古中央领袖，虽然个个都是阳神之下最强大的存在，但是他们却没有圣皇那种统御天地的气息。
　　“你们这是在找死，动手越快，死得越快。你们现在已经成了气候，如果让你们活着到大千世界去，那会造成生灵涂炭，影响易道文明之发展，所以你们必须得死.没有任何挽回的余地。”
　　洪易说话越来越森然，似乎是一个执掌天道刑法的存在，面对李飞鱼，唐海龙，方圆三大惊才绝艳高手的攻击还有圣皇威压，丝毫不放在心上。
　　他再次踏出一步，这一步惊天动地，缩短了光阴长河的距离，跨越了历史和现实的差距，化身为三，都抢夺到了三人分身的面前。
　　本来，唐海龙在方圆，李飞鱼的帮助下，再次从脓血之中恢复神通！要化成人形，但是被洪易这一下抢夺到了身体面前，却无能为力，只感觉到自己千种法术，万种手段都施展不出来，只能乖乖的看着洪易手中的神器之王“大解脱轮”压迫下来。
　　“大解脱轮”的威力，膨胀到极限，上面的诸多轮转，千百轮子一起旋转起来，发出大大小小的长鸣，震荡，爆裂，飞入了他的每一滴血液，每一寸灵魂思维记忆之中。
　　砰砰砰.砰砰砰.砰砰砰.
　　顿时之间，唐海龙连念头都没来得及旋转，就破灭成了无数混沌的气流，然后被“大解脱轮”吸取了进去，就连他念头之中的“圣皇始”的英灵都没有能够逃脱厄运。
　　“我死了！我形神俱灭？不可能，绝对不可能，我是圣皇的传人，我将来还要重新开创文明的，一举成就阳神.怎么可能就死了，不可能的。我要是死了，那简直不符合常理不符合常理啊”
　　唐海龙的记忆，在最后的关头，发出了疯狂的咆哮，但却于事无补，最后被“大解脱轮”吞噬了进去，好像泥牛入海，彻底灭亡。
　　就算是诸天众圣，长生大帝在这一刻，都解救不了他。他彻彻底底的大解脱了。
　　“大解脱轮”是洪易新炼制的一尊神器之王，也是机缘巧合之下形成的，但是这尊神器之王和“造化之舟”“永恒国度”“众圣殿”“彼岸之桥”“不朽丰碑”都不相同，它里面没有任何的空间，也没有任何的时间改变，不能把物品，世界收缩在其中。
　　它唯一能够拥有的，就是巨大的杀伤力，唯一为杀伤而诞生的神器之王，切割万物，解脱万物。
　　“海龙兄陨落了，被彻底杀死了！形神俱灭！我们也危险了，和他拼了！祖神山！”
　　方圆，李飞鱼也感觉到了唐海龙死亡的疯狂念头，不由得都存了一个心思，那就是拼了！祖神山在他们的召唤下，震荡出来，撞击向了洪易，同时他们都施展出自己的绝世大神通，展开拼命的反击。
　　“我们一起联手！血祭祖神山中的四千万人口，一举破敌！”
　　祖神山上，有两大道祖，连云子，音韵子，还有龙虎道君等诸多造物主，巅峰人仙，更有许多六次雷劫高手。
　　除此之外，祖神山内部，还居住了四千万的修炼之人。
　　现在，方圆，李飞鱼还有两大道祖等许多人物陡然发动里面的禁法，顿时之间祖神山之中的四千万修炼之人就遭遇到了灭顶之灾。
　　许许多多的人，身体爆炸，灵魂爆炸，化为了血色雾气，笼罩祖神山。威力蓬勃无边，足可以毁灭诸多造物主。
　　“血祭四千万修道之人，果然狠辣。”洪易面对祖神山的撞击，也知道发生了什么事情，他却丝毫不动，众圣殿一飞而出，轰隆！
　　祖神山被撞击到，顿时四分五裂，掉落下去，里面的两大道祖龙虎道君，纷纷飞起。
　　但是迟了，洪易大手一抓，铺天盖地，如同天网恢恢，笼罩下来，两大道祖，龙虎道君等人就好像是落入了网中的鱼儿，一个都没有逃掉，全被被洪易一把捏在手上。
　　“解脱！”
　　两个字从洪易口中喷吐出来。
　　砰砰两大道祖，龙虎道君等人纷纷化为齑粉，连灵魂都没有逃出去，都融入了大解脱轮之中。
　　“啊！”看见祖神山被洪易一举毁灭，方圆，李飞鱼都彻底愤怒，不惜燃烧灵魂。
　　但是洪易再度运转大解脱轮，执掌天道刑罚，一轮击下，把两人的万种神通，都全部破去。随后滚滚碾压而下。
　　“他们死了，我们也就完蛋了，出手！我就不信，洪易能够抵挡我们所有的人。”
　　就在这刹那，在“起源战堡”上“罚”居然出手了，带领诸多造物主，击杀向洪易。
　　这一出手，顿时点爆了当前的形势，所有高手，全部向洪易出手！
　　{阳神明天完本，大家敬请期待.}
第792章全部都死！下
　　洪易脚踏虚空，威临这个纪元，先出手击杀洪玄机，炼制成神器之王“大解脱轮”，随后出手击杀唐海龙，打爆祖神山，击杀两大道祖，诸多巅峰人仙，六次雷劫高手，这一系列的动作，终于使得在场诸多高手，心中生出了冰冷的寒意。
　　他们决定，要联手起来，一起对付洪易，击杀这个可怕的大敌。
　　因为所有的人都知道，这个时候不杀死洪易，以后就没有一点机会了，因为没有一刻像现在这样齐心，这样同仇敌忾。
　　不过这个时候不杀死洪易，那么以后就只能一盘散沙，被洪易一一杀死。
　　就在“罚”带领着诸多巅峰人仙出手的时刻，暗皇道人也出手了，一出手就是无边黑暗，九次雷劫之永夜元神，还有暗星法宝。
　　“空”也出手了，“天地大磨盘”轰然雷下。
　　虚易夫妇，也出手了。
　　梦无痕，八位中央世界的大臣，“造物大臣”“和平大臣”“神农大臣”“战争大臣”“天空大臣”“海洋大臣”“土地大臣”“文明大臣”也同时出手了。
　　和他们同在一起的商皇，殷皇也出手了。
　　除此之外，“尘”“果”“尽”“恶”“僵”“域”“寿”七位远古中央领袖也出手了。
　　除了这两方势力之外，那“蒙”“古”两位大帝，也不知道什么时候出现在这里，狠狠朝洪易出手，各自打出了最为强大的“鲲鹏神道”。
　　梦神机也出手了！
　　他在永恒国度之上，守护住自己，先利于不败之地，同时打出了自己的杀招，“力挽狂澜”，他本来就是天下第一高手，虽然被洪易压制住，但是因为血祭了中央世界接近一亿人，领悟了太上真意，同时得到太的阳神念头，更加圆满了精神。
　　太的阳神念头，虽然被苏沐融入了灵魂之中，突破造物主，但是梦神机却是得到了其中蕴含的大道烙印。
　　这一系列的晋升，使得梦神机现在已经处于了阳神的突破边缘，差点捅破那层薄膜。
　　所以他这一出手，威压几乎超越了所有的人。
　　另外，还有一些神秘人物，也都出现在了隐藏虚空之中，朝着洪易打出自己最为强大的一击，这些神秘人物，却是原本就被困在“诸子陵墓”之中的强大存在，虽然不是阳神，粉碎真空的强者，但无一不是盖世天骄，和“蒙”“古”两位大帝这样存在并列的人物。
　　本来他们被困在陵墓之中，永生永世不能出来，但是现在陵墓松动，都来到了最中央。要击杀诸子道统的继承人，诸子之中最后一子，也是诸子之中，最为强大的一子，易子，洪易。
　　亘古以来，这一纪元，不知道有多少惊才绝艳的人物，为了追求最高境界，而进入起源之地修炼，这些人物在起源之地探险，进入了“诸子陵墓”就被困在里面，永生永世不得出来，这样的任务不在少数。
　　就在“蒙”“古”二帝出手的时候，众人都在一个神秘空间之中看到了又一尊大帝，全身都是骨质铠甲，金发碧眼，身材魁梧无比，七窍之中不停的喷吐着星云，威力无边，一出手就是一片浩瀚的星河，如“伞”状，笼罩向洪易。
　　“这是远古摩罗大帝！和愚皇一战过的摩罗大帝，居然还活着。”暗皇道人在出手的时候，看到了这尊大帝，顿时认识了出来。
　　愚皇是上古圣皇之中，最后一位圣皇，而摩罗大帝，是西域火罗国的第一领袖，两人曾经大战，摩罗大帝传闻败亡，这都是神话传说。
　　神话之中的人物，活到了现在，可见其厉害。
　　更为厉害的是，那些神秘人物之中，和摩罗大帝同样厉害的，还不在少数。
　　一起都要击杀洪易。
　　这些人，不约而同，为了同一个目的而出手，威力无穷，就算是大千世界，在这么多人的联手下，也要生生被摧毁，就算是阳神高手，也要一下灭杀，没有半点还手的余地。
　　此时此刻，就好像是天下大乱，任何人都掌控不住局面，所有的暴民要成乱而起，一举推翻王朝的统治，遍地烽火。
　　在这股力量面前，足足数十位九次雷劫高手，上百位造物主，几个千变万化的高手，还有许许多多的巅峰人仙面前，没有什么存在可以抗拒。
　　就算是太古几个厉害的阳神，元，玄，太都恐怕要饮恨当场。造化道人，盘皇，长生大帝都要暂避锋芒。
　　造化道人此时此刻，都微微后退了一步，免得殃及池鱼。
　　长生大帝则是依旧镇压在彼岸之桥上，一动不动，无视这场大战，好像他也不能动，一动的话，彼岸之桥就会脱离他的镇压，飞到洪易的灵魂之中，进行大融合。
　　虚无一也没有出手，他只是后退了一步，彻底的隐藏了起来，谁也不知道他去了哪里，隐藏到了哪里，似乎他就是一个猎人，一个伺机一击必杀的猎人。不过他这样的行为，对洪易造成的压力非常之大，甚至超过了梦神机。
　　长生大帝，造化道人，乃是远古阳神巅峰强者，不会出手，虚无一则介乎于出手和不出手之间，其他的人全部出手，这也就隐隐约约的表达各人的修行成就了。
　　“你们以为，你们联合起来，就能够彻底的战胜我？那是不可能的！”洪易面对这样强大的攻击，铺天盖地闪烁的神通光华，各种法宝，各种杀招，各种拳意威压，精神攻击，依然站立，如同天柱。
　　与此同时，他的身体上涌现出了五座丰碑，联合在一起，围绕着周身上下，不停的旋转着，随后，众圣殿也飞了出来，镇压在五座丰碑之上。
　　无穷神通，无穷法宝，无穷力量，轰击在这两大神器之王身体上，纷纷被瓦解，消融，不过这两大神器之王也被轰击得滴溜溜的旋转。
　　这么多的攻击，就算是阳神高手被轰了个正着也得灰飞烟灭。
　　但是洪易强势无边，在这样的攻击之中，硬是不倒，好像亘古的礁石，接受风暴冲击亿万年，越来越坚硬。不会被腐蚀。
　　“灵肉合一！血肉聚变，灵魂裂变！登临彼岸，大解脱！今天凡是对我出手的，都统统要死，我会给你们最终的大解脱。”
　　在这冲击之中，洪易昂然说着话，他每说一句话，阳神的灵魂和粉碎真空的肉身，就开始彻底的融合，阳神发生着灵魂裂变，粉碎真空的血肉躯体发生着聚变。
　　灵魂肉体，合二为一。
　　粉碎真空的灵魂，和阳神境界的肉体，合二为一，力量到底有多大？谁都说不清楚。
　　但是，现在许许多多的人都感受到了毁灭性的力量。
　　“注意了！大家全力出手，千万不能留手！宁肯修为倒退数千年，也不能让洪易彻底脱困。否则我们都得死！”
　　方圆，李飞鱼离洪易最近，自然感觉到了洪易身上爆发出了这股毁灭性力量。本来他们眼看要被洪易击杀，但是许多人攻击，却令得他们缓过了一口气来，不过现在洪易再次提升力量，他们就感觉到了极度的危险。
　　不过，他们知道在现在，不能够退缩，否则的话，只怕死得还要快。
　　就算现在他们一下逃离这里，到达大千世界中去，也会被洪易瞬间击杀到。洪易现在的攻击已经到了无视任何空间，时间的地步。
　　两人移动着，打出最强杀招，方圆是先天无极大阵运转到极限，整个人即是大阵，大阵即是人。
　　而李飞鱼则是运转玄都大阵，无数的玄都雷帝围绕他旋转着。
　　两人都彻彻底底的拼命了。
　　但是洪易却丝毫不理会他们的拼命，咚！咚！咚！再次向前踏步，音节的波动，竟然直接把先天无极大阵震荡得破裂，彻底破裂。
　　“易道步伐，永不停歇，滚滚向前，贯穿未来！”
　　洪易灵肉合一，两大神器之王合二为一，身体就好像是潮流一般，时代一般，没有人可以阻挡。
　　破！
　　一下震破先天无极大阵，洪易手掌笼罩四野，天苍苍，地茫茫，一下就把方圆从大阵之中强行拘了出来，尽管方圆发出怒吼，但还是没有能够脱离得了洪易的掌控。
　　“洪易，你终于赢了！不过我不会让你得逞！无极爆！以我之灵肉，化为无极！”方圆在这一刹那，知道自己已经完全没有希望，灵魂全力运转了起来，整个身体爆炸开来，连同所有的阵图。
　　顿时，先天无极的毁灭，把洪易完全包裹在其中。
　　方圆居然彻底的毁灭了自己。要重创洪易！
　　这位天之骄子，在洪易的手下，也沦落为画饼。
　　随后，李飞鱼也狂吼了一声，爆炸玄都大阵，连同自己的所有。也拼着死亡，要拖延洪易。
第793章又是一个纪元『大结局上』
　　“好机会！一个圣皇英灵，还有九次雷劫，血肉衍生的强者自爆，足可以重创阳神高手。”
　　“一起杀！”
　　“神罚之城！”
　　“玄天暗星，降临世间！”
　　“长生彼岸，极乐九品，花开花落！”空再次施展出了长生大帝的无上神通。
　　“无限疆域，完美真空！”
　　“击杀洪易，再次一举了！”
　　“杀了他！不再留守！我血肉聚变！破裂乾坤！中央之最强力量！”.
　　许许多多的高手，看到了这个机会，都施展出了自己最强大之力量！尤其是梦神机，他双目凝重，元神提升到了极限，整个人好像是太上道人凌驾世间，他此时动手，并不是为了要击杀洪易，而是为了在这个临界点，突破自己的修为。
　　比刚才还要强烈的攻击，封锁了四面虚空，强行挤压向洪易。
　　无论是谁，都感觉到，这一刻，洪易恐怕是必死无疑。
　　但是，就在攻击到达的时候，洪易突然消失了。
　　没有错，洪易突然消失了，在众目睽睽，诸多大神通者的封锁之下，彻底消失了。无缘无故的消失了，没有任何的原因，也不会有任何的结果，来去自在任悠游，也无恐怖也无愁。
　　“怎么回事！我的攻击落到了空白之处？洪易的气息就这样凭空消失了？”
　　隐藏在神秘空间之中攻击的摩罗大帝，眉头微微一皱，就在这时，一股巨大的心灵危险笼罩了下来，他立刻就准备逃跑，但是迟了，洪易巨大的身躯，出现了在他头顶，他仰望着，才看到洪易的面孔，陌生而漠然的眼神，宣判着他的死刑。
　　扑哧！
　　巨大的“大解脱轮”降落下来，只一震，就这位摩罗大帝全身震破，随后大解脱轮上千种巨轮一起旋转，把摩罗大帝彻底吸取了进去。
　　嗡嗡嗡.轻微的响动，大解脱轮吸取了摩罗大帝之后，威势更甚，摩罗大帝可是千变万化的极道强者，而且拥有强大的神力，基本上可以比得上一尊大灭神王，现在一举击杀，洪易却是丝毫不耗费力量。
　　“摩罗大帝，危险了！”
　　“蒙”“古”两尊大帝，距离摩罗大帝最近，他们却是知道摩罗大帝的手段，本来他们同时攻击洪易，但是洪易突然消失，他们也吓了一跳，谁知道，接下来洪易就出现在了摩罗大帝的前面，将其击杀，击杀得如喝水一般的轻松自在。
　　“走！”
　　蒙，古两位大帝急忙奔腾而起。
　　但是，洪易的目光已经盯住了他们，大解脱轮再次震荡，飞了过来，任凭他们千般变化，万种神通都没有半点用处，硬生生的被击打在了本体之上。
　　“你们虽然千变万化，但是终究不是粉碎真空，万世不朽，就融入大解脱轮中，灵魂记忆，变成群英苍穹的一部分吧！”
　　洪易在说话之间，手掌再次笼罩，把这两位大帝禁锢住，大解脱轮瓦解了他们的身体，庞大的精气冲刷进了轮中，这尊神器之王有灵性的鸣唱起来，唱出了一支曲子，让众生都得到解脱的曲子。
　　“大解脱轮”居然唱曲子！这是一种震撼性的变化。
　　诸多众人，正在寻找消失的洪易，但是洪易突然出现，击杀了三尊大帝，大解脱轮高唱解脱之歌，把众人都惊醒了过来。
　　“杀了他！杀了洪易！”
　　“他筋疲力尽了！”
　　“不好，这歌曲！我灵魂运转不灵了！”
　　“这是什么曲子！”.
　　众人同时锁定了洪易的影子，正要击杀，但是都发现自己的灵魂听了这曲子之后，居然有了很大的呆滞，顿时个个都猛然后退。
　　“这是解脱曲，超越了天问招魂的歌曲，听了这曲子的人，今天都要解脱，我击杀三尊千变万化的高手，用他们的精气燃烧，演奏出这一曲解脱，你们也应该安息了！”
　　洪易此时，真正成了一尊永生不死，不灭不亡的存在，身体随着声音，穿梭不定，化出了千万影子，同时袭击这些高手。
　　首当其冲的就是“空”和“暗皇道人”。
　　“不！”暗皇道人看见大解脱轮旋转而来，自己被曲子定住，运转法力都困难，不由得发出了巨吼，但是锋利的巨轮，划破了他的身体，直接吸走了他的所有灵魂和精气，甚至连暗星都化为了一团雾气，被强行瓦解。
　　一刹那，暗皇道人陨落。
　　如一颗暗影流星，留下了最后的记忆，在群英苍穹录中。
　　凡是被大解脱轮杀死的存在，记忆都会留在苍穹录中。
　　“师尊，师尊，救我！”空也感觉到了强烈的危险，猛烈咆哮，向着长生大帝求救，但是站立在彼岸之桥上的长生大帝一动不动。
　　“长生大帝要镇压彼岸之桥，怎么会来救你？若是他来救你，彼岸之桥就会脱颖而出，和我彻底融合。”
　　洪易的影子，鬼魅般出现在空的身边，只一指，就点穿了他的头颅，随后他的精气大量流失，转眼之间，就只剩下了一张猿猴皮毛。
　　最后，这张皮毛也被吸入了大解脱轮中。
　　空也陨落。
　　“起源战堡！摧动，咱们走！”
　　此时，中央世界的所有人，都看到了情况不妙，鼓起了全部的力量，挣脱了招魂曲的束缚，鼓动起起源战堡，狠狠的向外飞了出去。
　　“你们跑不了的，解脱！冻结！”
　　洪易再次出言，顿时之间，所有空间全部被冻结，起源战堡居然停顿了一下。洪易就乘着这一下的停顿，身形晃动，直接出现在了这战堡之上。
　　“把虚无回还给我！”
　　“罚”竟然又是第一个向洪易出手。
　　砰！这次洪易并没有回答他，而是直接一掌，洞穿了他所有的防护，把他整个人一击杀轰穿，许多块血肉炸开，然后化为血气，吞噬得无影无踪。
　　每杀一人，洪易的凶威就更甚一层，连杀了暗皇，空，摩罗大帝，蒙，古二帝，罚之后，洪易简直是力量再度提升。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　还没有等许多人反应过来，罚身边的许多巅峰人仙，也直接被击杀。
　　“大家进入起源战堡深处！利用阵法，防护他！”虚易狂吼，随后八位大臣，梦无痕，七大远古中央领袖，全部进入了起源战堡的深处，利用阵法，抵挡洪易。
　　罚，还有那些巅峰人仙，毕竟不是中央世界的核心，在起源战堡的外面，才被洪易一举击杀。
　　与此同时的，还有殷皇，商皇，竟然被排斥在了外面。
　　“你们，竟然放弃我们！”殷商二皇，勃然大怒，但是洪易的阴影随后就笼罩了他们，挥手之间，被大解脱轮打得飞灰湮灭，尸骨无存。所有精气，再次融入轮中。
　　殷商二皇死！
　　“这尊起源战堡，就能够抵挡得住我？”洪易冷笑，正要施展大神通，就在这时，一阵森冷的气流，从后面传达而来。
　　一尊拳头，洞穿虚空，竟然连破洪易的护身真气，轰击到了洪易的本体。
　　“虚无一，你以为我不知道，你已经粉碎真空？现在你终于肯出手了，不过你也难逃一死。”洪易回手，一拳砰到了虚无一的拳头上，浩瀚的真气把虚无一的身体震得寸寸裂开。
　　“不和你一战，我心不安。”
　　虚无一丝毫不理会自己身体上的裂痕，再次发威，周身穴窍变化，一千二百九十六大穴窍，喷吐出了天河一般的真气，如千万条始祖龙，缠杀向洪易。
　　“万龙惊世！”
　　“没有用的，你不过是粉碎真空而已，洪玄机比你厉害，都被我击杀，虚无一，你是一个极道强者，但是我是诸子百圣之中，最强的易子，也是纪元之子，你没有可能赢我的。”
　　洪易双手连番擒拿，轻松写意的把虚无一的万龙惊世大杀招轻易的化解。
　　随后，洪易轻松一指点出，这手指如花开绽放，却让人动弹不得，天地万物，都围绕着洪易的手指旋转，一切都变得虚幻起来，唯有洪易的手指，才是真实的。
　　扑哧！
　　虚无一的额头上，出现了一个窟窿，被洪易一指点穿，鲜血流淌了出来，而且这鲜血，还不停的流淌着，好像这个伤口，不能愈合一般。
第794章又是一个纪元『大结局下』
　　血肉衍生的强者，都有不能伤害的神通，更何况是虚无一，这等突破了粉碎真空的强者？但是，他却被洪易永恒的伤害了。
　　额头上的那个伤口，不可能愈合了。
　　洪易一指，就永恒的伤害了他。
　　虚无一早就是千变万化的高手，在进入诸子陵墓之后，无声无息的突破了境界，现在施展出来，但仍旧不是洪易的对手。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，洪易，你永恒的伤害了我。破了我的粉碎真空之身，但是别以为，你就赢了！”虚无一突然之间，哈哈大笑起来，身体化为了一道长虹，竟然脱离了起源战堡，向着梦神机飞去。
　　“梦神机，你始终要和洪易一战，我已经输了。就舍弃所有，把粉碎真空的身体，融入你的血肉之中。让你突破境界，和洪易一战吧！”
　　虚无一在说话之间，身体瓦解，居然缠绕住了梦神机。
　　“好！”梦神机此时此刻，就说了一个字，完全敞开心灵，接受着虚无一的大放弃。
　　虚无一狠到了极点，真的放弃自己，把所有希望都寄托在梦神机身体上。不过这也符合了他的性格。
　　轰隆！
　　梦神机一接触到了虚无一无穷无尽的精气，顿时他的身体上，传达出了一股太阳跃出地平线的气息，竟然是阳神。
　　没有错，就是阳神，此时此刻，梦神机成就了阳神！
　　成就阳神的梦神机，突然之间，身体一晃，居然消失不见，竟然是不和洪易争锋，而是直接走了。
　　“洪易，我们有一个约战，到时候再一决胜负吧！”
　　梦神机这一走之间，虚空中不停的响起了惨叫之声，居然是许多神秘的存在，被梦神机杀死了。
　　梦神机在这一刻，接受了虚无一的身体，阳神大成，更怀有永恒国度，威能无边，杀死存留在诸子陵墓中的强大存在，吸取掠夺走了无穷精气。
　　梦神机在此时，不想和洪易战斗，因为要巩固修为。
　　“洪易，你杀得爽快么？在和长生大帝交手之间，我来看看，诸子之中，最强大的易子，到底强横到什么程度吧！”
　　造化道人，突然说话了。
　　他说话之后，立刻动手，起源之子的身体，无限膨胀，魔吞日月，拨弄星球，那造化之舟居然变成了一尊拳头，在他的驱使之下，狠狠的朝着洪易轰击过来。
　　洪易本尊站立在起源战堡之上，造化道人轰击过来的时候，他身体一动，一个大挪移闪避了出去，同时，大解脱轮居然也变化成了一尊拳头，硬接造化道人的拳头。
　　两大神器之王，在起源战堡上绽放开来。
　　“好！就是这个机会，咱们可以逃出生天。”虚易在起源战堡之中，和诸多领袖狂吼，猛烈摧动这尊逆天神器。
　　“哼！”
　　“哼”
　　两声冷哼传达了出来，竟然是造化道人和洪易同时发出声音。
　　他们两人的对拼，起源战堡正在下面，爆发出力量，似乎要弹开两大神器之王一般。这简直是对洪易和造化道人的一种赤裸裸挑衅。
　　洪易立刻双手翻滚，那众圣殿，不朽丰碑，全部融合，气势压迫，没有什么词语可以形容。而造化道人，则是摧动起源之子的身体，里面一颗又一颗的起源种子，接连爆炸，力量提升到了极限。
　　两大高手的气场，一下竟然把起源战堡都冻结住了。
　　“洪易，咱们就用全部的力量，对拼一击，看看谁才是这个纪元的极限。天地之间，一切都为虚假，唯有力量，才是永恒。才是根本！”
　　“好！造化道人，你要追求的是，这个纪元的极限力量，以极限力量，到达彼岸，我就让你看看，力量并不是唯一。”
　　洪易无限提升着力量，造化道人也无限提升着力量。
　　起源战堡之中的诸人，简直都快要疯狂了，尤其是虚易，还有梦无痕，远古中央领袖，徐公子，都快绝望了。
　　他们夹在造化道人和洪易之间，完全是力量的核心处，逃无可逃，避无可避。根本动弹不得。
　　“我们拼了，自爆吧！”虚易目光凶狠，艰难的吼出了七个字。
　　但是，他这七个字一吼出来，造化道人和洪易，居然动了。
　　造化道人的身体，和造化之舟，彻底的融合在了一起，化为一条影子，一道流光，一道长河，一道可以媲美光阴，岁月，时间的长河，向着洪易冲撞而至。
　　而洪易也是如此，身体化为一道流光。
　　两大高手，起源之子，纪元之子，积蓄力量之后，各自拿身体撞击向对方，这一击没有任何花巧，没有任何招式，纯粹是力量的角逐，各自大道的碰撞。
　　处在撞击中央的“起源战堡”，顿时之间，升华为了最原始的气流。
　　虚易，徐公子，远古中央领袖在这一刻，都感觉到了自己开始气化，蒸发，所有的记忆，都开始消散，最后分解，化为了虚无。
　　他们都陨落了。
　　在造化道人，洪易两大存在的全力一击下，直接人间蒸发。
　　咔嚓！
　　两人的碰撞，把整个起源战堡，诸多中央领袖，直接人间蒸发之后。才停留了下来，稀里哗啦，两人分开。
　　好像都没有发生什么事情一般。
　　“造化道人，你输了，你毕竟不是全盛的时候，你的起源之子，身体还有瑕疵。”洪易突然发言了。
　　在洪易的说话之中，造化道人的身体，突然出现了密密麻麻的血丝蛛网，随后无数鲜血，从其中渗透出来。
　　这些鲜血的颜色，是一种结晶色，宛如钻石融化的液体。
　　造化道人却面带笑容：“不错不错，洪易，你的确是诸子百圣之中，最强的易子。我重生的目的，就和长生大帝一样，看一看，你到底有多强大，还有，你融合了那彼岸之桥之后，到底力量会上升到了什么程度？我的造化之舟，起源之子的身体。也就此融入你的身体吧.看看你的力量，能够膨胀到什么地步。”
　　忽然之间，造化道人的身体，飞腾了起来，竟然进入了洪易的身体，那庞大的造化之舟，也彻底的融入了洪易的真气之中。
　　而且洪易感觉到了，造化道人的身体，在融合自己的时候，没有丝毫意识的存在了，是投影消散了。
　　力量再次增加！
　　永无休止的增加。
　　造化之舟！大解脱轮！众圣殿！不朽丰碑！
　　此时此刻，洪易集四大神器之王，于一身，身体灵魂，更容纳了起源之子！力量已经到了无法想象的程度。连他自己，都推算不出来，轻微一击，都恐怕要毁灭整个天外天和大千世界。
　　终于，他转过身来，对上了长生大帝，万古第一人。完成最终的赌约。
　　“长生大帝，出手吧。”洪易道。
　　“易子，你知道，造化道人为什么把自己融入你的身体之中么？”长生大帝并没有出手，而是说着话，就好像两个朋友聊天一般。
　　“当然知道，他是想看一看，他的力量，融入我的力量，究竟会到达一个什么程度。他的一身，都在追求最为终极的力量。”洪易道。
　　“不错，是这样的。你现在的力量，比起太古任何一尊存在，都要强大得多。甚至比起全盛时候的我，也要强大，单凭力量上来说，你已经是纪元的巅峰，宇宙的巅峰。但是你要知道，这么强大的力量，不是人所能够容纳得了的。你很可能因为力量而灭亡。我的出手，非常之简单。就是松开封印，把这座彼岸之桥，融入你的体内，再把我的这一尊投影，融入你的体内，你若是能够承受得住这股力量，你就赢了赌局，来吧！”
　　长生大帝悠然说话之间，身体轻微的一动。
　　他脚下的“彼岸之桥”，陡然震荡起来。随后猛的飞起，朝着洪易飞了过来。与此同时，他的身体，居然融入桥梁之中。
　　这股力量，比起造化之舟，更为强大数倍。
　　“洪易，你融合这股力量，会彻底灭亡，这么强大的力量。我的徒儿盘也容纳不了一半。你能够容纳么？”长生大帝的声音，在融入洪易身体的一刻，响彻了起来。
　　“莽！”
　　洪易并没有说话，因为此时此刻，他根本说不了话，彼岸之桥，是所有神器之王之中，最为强大的一件，拥有无穷威能，此时此刻，和长生大帝的投影，一起融入自己的身体。
　　洪易就感觉到了，自己的身体之中，直接吞噬了一座宇宙。根本吞噬不下，浩瀚的精气把他身体的每一个穴窍，都完全膨胀，撑开，要爆炸。
　　而他的每一个阳神念头，也被撑得就要爆炸。
　　长生大帝投影的力量，比起起源之子来，丝毫不弱，甚至更要强大。
　　这一下，洪易等于是融入五尊神器之王，两大阳神高手在身体之中。而且是太古数一数二的阳神。
　　这种力量，真的是无数个纪元之中，没有任何存在能够达到。也没有任何东西能够容纳。
　　日月容纳了，日月崩溃，大地容纳了，大地塌陷，天道容纳了，天道崩溃。
　　造化道人，长生大帝，此刻都是拿洪易当作一个容器，容纳最强力量，阳神都无法想象的力量！他们宁愿舍弃自己，都想要看一看，融合了所有力量的洪易，到底会到达一个什么程度，能不能，能不能到达传说之中的彼岸
　　这也是他们所存在的意义。
　　到了他们这个级别的存在，生死已经不算什么了。
　　洪易也理解他们的想法，所以甘愿冒险，融合力量！
　　但是现在，洪易似乎也容纳不下了，即将处于毁灭的边缘。
　　洪易对自己的情况，洞察秋毫。
　　他在瞬间，放弃了所有对力量的镇压，任其撑爆自己的穴窍，撑爆自己的灵魂。只留下了一个思维。
　　“我之宏愿，让天下生灵，人人如龙，人人超脱彼岸。这样的大宏愿，任何力量，都不够啊。任何力量，都不嫌多啊.”
　　无数次的毁灭，重生。
　　恍惚之间，洪易忽然再度重组了身体，灵魂，此时此刻，他不再是阳神，也不再是粉碎真空，而是一个超越了阳神和粉碎真空境界的存在。
　　洪易侧耳倾听着，就听到了彼岸传来欢呼声，眼神看去，就看到了彼岸的世界。
　　他无穷的接近了彼岸。
　　他的寿元，已经超脱了十二万九千六百年，一个纪元。
　　“长生大帝，我赢了.”
　　洪易感觉到了自己的变化，才开口道。
　　“赢得好，赢得妙。不过最后一步，你怎么踏出呢？”虚空之中，传来长生大帝，淡淡的声音，随后这个声音消失了，也没有听到洪易口中的答案。
　　“最后一步.完成宏愿吧.”洪易身体一动，情景变换。居然到达了大千世界之中，易经楼。
　　他从起源之地回来了。
　　“洪易，怎么样了！”杨乾等人从众圣殿之中出来，连忙问道。
　　“一切都好了，只等击杀梦神机。”洪易道。
　　转眼之间，七年过去了。
　　天下太平无事，云蒙国也并入了大乾的版图，整个大千世界，完全统一。与此同时，大千世界的子民，智慧都高度开发，各种高手，层出不穷，有的高手，已经发现了中央世界，天外天。
　　许许多多的世家，也在玉皇米的普及下，渐渐失去了垄断的优势。
　　不过，始终有一件事情，让天下的人惦记着，那就是洪易和梦神机，在南海一战。起源之地的事情，天下人并不知道。
　　大乾七十三年，五月初五。世人终于等到了这一天。
　　南海之上，无数高手，都静静的等待着，众人都看见了易子，人道领袖，站立在海面上。随后，梦神机从天空之中降落下来。
　　“洪易，今天一战，只怕是个笑话。”梦神机一从天空降落下来，对着洪易道。
　　“不错，只是个笑话，你出手吧。”洪易道。
　　梦神机祭出了永恒国度，阳神元神，粉碎真空之躯体，一时之间，整个南海，似乎全部被蒸发，翻转了过来，大千世界迎来了末日。
　　但是洪易摇摇头，口一张。所有的人都看到了不可思议的一幕，那就是洪易一口，活生生的把梦神机吞了下去。
　　一口吃掉了。
　　吞掉之后，梦神机没有丝毫的声音，神器之王，永恒国度，也没有丝毫的声音，似乎是被洪易消化了。
　　这一战，竟然如此简单！
　　却又如此玄奥。
　　整个大千世界，无人能够看懂，也无人能够理解洪易现在的力量。
　　但是，众人都知道，洪易此时已经成了永恒的神话。
　　吞噬掉梦神机之后，洪易站立在南海之上，并没有离去，而是眼睛望向无尽的虚空。“力量无尽，宏愿不知多少个纪元，才能够达成？”
　　在这叹息之中，光阴流逝，人道发展，悲欢离合，红尘颠倒，仙道晋升人间日新月异，但是这些都对洪易没有丝毫的影响了。
　　禅银沙在身边，小狐狸们也都修行有成，杨乾继续治理世界，芸香香，元妃，龙女，少帅.等人继续修行。洪易绝不寂寞，身怀永恒国度，众圣殿，彼岸之桥，造化之舟，不朽丰碑，大解脱轮六大神器之王于一身的它，甚至可以随时复活洪玄机，杨盘，虚无一等人。还可以复活自己的母亲。
　　但是洪易的目光，始终看向彼岸。
　　花开花落，悠悠岁月，长长的河，一切恍如一梦，推开小楼，烟雨大千，又是一个纪元。
　　又是一个纪元。

=已完结=
更多电子书请访问爱下电子书,简体:https://ixdzs8.com;繁体:https://ixdzs8.tw